Ó, a seggem!
Rosszul leszek.
Megérkeztünk, Shirley.
Kibírtad.
- Segíthetek, Mr. Maisel?
- A csomagtartóban.
- Igen, uram!
- A csomagtartó. A csomagtartó.
Elvehetem a kabátját, Mrs. Maisel?
- Mi? Nem.
- Igen, asszonyom!
100 fok van idekint, Shirl.
- Nem baj.
- Első ülés?
Az ezüstünk az ülésbe van varrva.
- Ne mond el nekik!
- Maga, kövessen!
- Igen, uram!
- Azzal óvatosan.
- Igen, asszonyom!
- Helló, ismét!
- Jól utazott?
- Igen.
- Fogja meg ezt!
- Shirley, kellenek a kulcsok.
- Oké, vigyázzon!
- A kulcsok. A kulcsok.
Hozom.
Mit csinál? Hova megy?
- Hozom a kulcsokat.
- Hozza a kulcsokat. Hagyd békén!
- Ezeket is vigyük?
- Természetesen.
Meg a serpenyőt. Hol a serpenyő?
Az egész Catskills egy nagy serpenyő.
- Egek! Ez a hőség.
- Borzalmas.
- Tessék. Hogy van?
- Köszönöm!
- Nyugodt?
- Igen.
Lenyugodott öreg korára?
- Ezeket visszaviszem...
- Itt is vannak.
- El ne ejtse!
- Ne ejtsenek el semmit!
Elejtik. Ó, az leesett.
Azt hiszem, bekapcsolva
hagytam a vasalót.
Nem, nem hagytam bekapcsolva.
Adja oda ezeket az ingyen
ruhákat a dolgozóknak!
- Érti?
- Igen, uram!
- Bekapcsolva hagytam a vasalót?
- Nem hagytad bekapcsolva.
A Maisel és Roth-tól
kapják ezeket a vadonatúj,
kicsit sérült, de tökéletesen
használható ingyen ruhákat.
- Igen, ezért nem adunk borravalót.
- Ne mondd ezt nekik, Shirley!
De nem fogják érteni.
Némi magyarázat sosem árt.
Figyelem, Steiner lakók!
Moishe és Shirley Maisel megérkezett.
Ismétlem. Megérkeztek.
Mi a helyzet az
előcsarnokkal a Concord-ban?
- Bármelyik nap augusztus hátra
levő részére? - Ki ez a nő?
A következő nagy durranás. Bízz
bennem! Nem fogod megbánni.
Mindig megbánom. A Concord tele van.
A hívás folytatásához
kérjük, dobjon be 30 centet!
Francba! Tartsd!
- Mel, ott vagy még?
- Itt vagyok.
Mi a helyzet a kis
színpaddal a Kutshers-ben?
- Azt hallottam, volt egy megnyitód ott.
- Kitől?
Nem mindegy? Volt vagy sem?
A hívás folytatásához kérjük,
dobjon be újabb 30 centet!
- Az előbb dobtam be 30 centet.
- Kérjük, dobjon be 30 centet!
- Épp most... francba!
- 30 cent a következő percre.
Tudnád tartani egy
kibaszott percig?
- Én?
- Nem.
- Nesze, akadjon a torkodon!
- Az enyémen? - Nem, a ribanc operátorén.
Nem értékelem ezt a
fajta hangnemet, uram.
- Egy üzleti hívásban vagyok, hölgyem.
- Ez nem hangzott bocsánatkérésnek.
- Szálljon ki a vonalból!
- Újabb 30 cent lesz, kérem!
Nem kérheti össze-vissza, hogy
dobáljak be pénzt, csak mert mérges.
- Ó, valóban?
- Susie, sok a dolgom.
- Nem érek rá egész nap.
- Mi van Kutshers-szel?
Helló? Picsába!
Helló?
Még mindig tartozik 30...
- Helló!
- Uh, helló!
Chester vagyok.
- Nem leptél meg.
- Ki vagy?
- Senki.
- Persze.
Brendának foglak hívni.
Tudom, miben sántikálsz, Brenda.
- Miben?
- A pumpa, brilliáns.
Bárcsak nekem jutott volna eszembe.
- Hé, pajti, figyelj! Itt dolgozom.
- Persze.
- Én is.
- Tényleg.
Én is.
Nézd meg ezt! Nézz rám! Úgy
festek, mint aki vakáción van?
Nem.
Jólvan akkor.
Hét éve lógok ebben az
üdülőben, de ez az első alkalom,
hogy belefutottam
egy hozzám hasonlóba.
Nem hasonlítunk.
- Én ismerlek téged, te ismersz engem.
- Rohadtul nem ismerlek.
Mostmár kötődünk, nem?
- Nem!
- Cikkcakk, cikkcakk.
- Kopj le!
- Igazad van.
Jobb, ha nem tudjuk
egymás nevét, Brenda.
- Chester-nek hívnak.
- Valóban?
Oké, kezd elegem lenni belőled.
- Azta! Annyira hasonlítunk
- Semmi hasonlóság nincs.
- Cikkcakk.
- Mi a...
Cikkcakk. Cikkcakk.
Hölgyeim és uraim, üdvözlet
a "Simon mondjá"-ban!
Ismerik a szabályokat. Én
Simon vagyok, én mondom.
- Oké? Készen állunk?
- Készen.
Simon mondja, érintsd meg az orrod!
Simon mondja, érintsd meg lábujjad!
Simon mondja, érintsd meg az
orrod, érintsd meg a lábujjad! Ha!
Nem mondtam, hogy
"Simon mondja.".
Simon mondja, hajlítsd be a térded!
- Simon mondja, egyenesítsd...
- Adam, hogy jutottál ki?
Ez nem neked való,
hanem felnőtteknek.
Simon mondja, ugass, mint egy kutya!
Simon mondja, fejezd be az ugatást!
Simon mondja, jobb kezet fel!
Simon mondja, bal kezet fel!
Simon mondja, jobb kezet
le, bal kezet le! Ah.
- Nem mondtam, hogy...
- Simon mondja.
Tudom. Tudom.
Találkozunk a túloldalon.
Simon mondja, szaladj körbe!
Simon mondja, állj!
Simon mondja, szaladj
körbe visszafelé!
Simon mondja, állj! Simon
mondja, ugrálj egy lábon!
Bekapok egy szendvicset.
Fenséges. Oké, állj!
- Ha.
- Bassza meg!
Azt hiszem, elszakítottam a...
Más is látta a madarat?
Ha kiestél, hagyd el a parkettet!
Igen, én voltam.
Simon mondja, rázd a feneked!
Mióta csinálja Buzz a Simon mondjá-t?
- Mi történt Arnolddal?
- Hozzáment egy katolikushoz.
A Hamptonsnál dolgozik,
osztrigákat nyitogat.
Ő volt a kántorunk.
Soha nem nyerek semmiben.
Fel a fejjel, ez még
csak ez első forduló!
- Te jó ég, az ott Jack Bergen?
- Simon mondja, ütögesd a mellkasod!
- Igen, ő az.
- Mi történt?
Tavaly még az egész fején volt haj.
- Tudom.
- Itt minden férfi kopaszodik.
Biztos a paradicsomlé.
Ha az apa kopasz, akkor a fiú is az lesz.
Ez így működik.
Ez nyomasztó.
A kopasz férfiak is lehetnek vonzóak.
A megfelelő kalappal.
Unom, hogy minden évben ugyanazokat
a szerencsétlen férfiakat látom.
Ugyanaz a választék. Vagy kopaszok,
vagy házasok vagy... az ott.
Simon mondja, rázd magad!
Simon mondja, állj!
Mi a fenét csinál?
Úgy tűnik, a sütik felé tart.
Keresztülsétált egy lányokkal teli
termen és egyszer sem nézett fel.
- Olyan fura.
- De jóképű. És szingli.
- Hajjal.
- Rengeteg hajjal.
És az apjának is volt haja.
- És nem házas?
- Nem, nem házas.
Nehéz volt csajozni a börtönben.
- Börtönben?
- Bizony! Nemrég szabadult.
Az lehetetlen. Miért?
Csupán... ...gyilkosságért.
Nem.
Kinyírt egy egész családot
és otthagyta a számlát.
Mivel orvos. Elvárja, hogy
fizessenek a szolgáltatásaiért.
Ezért kapták el.
A különdíj miatt.
New Yorkban csak egyvalaki
számol fel annyit a vattákért.
Simon mondja, tapsolj!
Csak viccelsz.
Igen.
Figyelem, Steiner lakók!
Miriam Maisel, kérjük,
jelentkezzen az ötös épületben!
- Melyik az ötös épület?
- Az új épület odaát.
- Hol?
- Rögtön jövök.
Simon mondja, pörögj,
mint egy trenderli!
Most meg már a bemondóval
üzensz nekem?
Hát, a srác, aki az üzeneteimet
csempészi neked
valami tavi vizet nyelt,
és kidurrant a feje, mint egy lufi.
- Rettenetes.
- Tudom.
- Sokkal nehezebben lehet most őt érteni.
- Sültkrumpli!
Ez egy eléggé elcseszett
nap lett végül.
Gondoltam tudok egy
fellépést neked a Grossinger's-ben,
de nem jött össze.
Aztán meg Lawrence Feldstein
azt mondja,
van egy vissszamondásuk
a Kutshers-nál egy kis teremben,
de ebből se lett lószar se végül.
- Mit keresel?
- Ketchupot.
Hívok akit csak tudok,
de nincs semmi szerencsém.
Mi a helyzet veled?
Őrült egy napom volt.
Ma gofris reggeli nap volt,
ami nagyon népszerű,
és az emberek megőrülnek.
Sietned kell nagyon a feltétekhez,
ha még valamit rá akarsz tenni
mielőtt kihűlne.
A gofrik után, veszítettem 2 dollárt
Dorothy Kulgberg-től pingpong-ban.
Megtanítottak, hogy kell
Kleopátra szemet sminkelni,
amire hamar rájöttem,
hogy én nem vagyok képes.
Aztán rögtön azután,
hogy elcsesztem a Simon mondját,
vissza kellett rohannom,
hogy a testvéremék
szobáját elkészítsem mire megérkeznek.
És teljesen elvesztettem
mennyi az idő,
és lekéstem a pasztell tanfolyamot.
Én akartam pedig
a pasztell tanfolyamot.
- Tényleg?
- Nem. Leszarom a pasztell tanfolyamot.
Hallod te magadat?
Kinek van ilyen napja?
Ki vagy te, az elveszett Gabor lány?
Egy boával és egy törpespiccel
kellene járkálnod.
Valaki kötözködős.
Nem vagyok kötözködős.
Az erdőben tengek,
hogy találjak neked fellépést.
Nagyon hasonló amit otthon
New Yorkban csinálok, csak most kullancsokkal.
- És emiatt vagy rosszkedvű?
- Nem vagyok rosszkedvű.
- Rosszkedvűnek tűnsz.
- Én csak fellépéseket akarok neked szerezni.
- Ennyi az egész?
- Igen, ennyi.
Mi több, a minap
egy mádodpercre elfordulok
és valaki elveszi a
WC pumpámat és használja.
- Jaj, ne.
- Nem is nézi, hogy valaki másé lehet-e.
A kibaszott címke még rajta volt!
- Nagyon sajnálom.
- Miriam, miért vagyunk még itt?
Hívásokat intézek egymás után
de semmi sem történik.
Teljesen kifogytam az apróból,
és most meg álcáznom kell
a hangomat
minden alkalommal, amikor hívok.
Miért?
Mort Sahl a Copa-ban van.
Freddy Roman a Basin utcában.
Buddy Hackett a Blue Angel-ben.
A legjobb barátod Lenny Bruce
az Emelet a Földszintenbe lesz
jövő héten.
Tudod mi a közös nevező?
Ezek a komikusok
kint vannak, dolgoznak klubokban.
Te meg itt kényeskedsz fent az erdőkben.
És ki a fasz viszi el másnak
a WC pupmáját és használja?
Milyen beteg állat lehet az ilyen!
Tudom. Sajnálom.
- Mit?
- Semmi.
A tollascsapatom elődöntőbe jutott,
és 25 perc múlva kezdődik a meccs.
Meg kell csinálnom a nyújtásokat,
különben...
- Menj.
- Jó.
Figyelem,
aki akar fagyós fogocskát játszani
délután a parkban
keresse Gil-t az ebédnél.
A szüleim páros sírhelyet adtak nekünk
az évfordulónkra.
Az nagyon kedves.
Egyel kevesebb dolog amivel foglalkoznod kell.
- Hol vannak?
- Florida.
Szeretném, ha Floridában temetnének el.
Nem hangzik gyönyörűen Rose?
Ha téged temetnének el
Floridában? De, azt hiszem igen.
- Anya...
- Feltett egy kérdést, én válaszoltam.
Moishe ragaszkodik hozzá, hogy
Izraelben legyünk eltemetve.
Sosem tudnék eltemetve lenni a sivatagban.
A datolyát szeretem mondjuk.
Soha ne legyen vége ennek a beszélgetésnek.
Ideje, hogy alá tegyünk.
- Hagyd!
- Rendben, lányok,
beszéljetek elég hangosan, hogy halljam.
Semmilyen pletykát nem akarok kihagyni.
Mrs. Maisel, még mindig itt van?
Egy hívás érkezett Önnek.
Jaj, nekem? Köszönom.
- Hello?
- Miriam Maisel, Mrs. O'Toole.
Hello, Mrs. O'Toole.
Tudom, hogy szabadságon van,
de két lány megbetegedett,
egy meg felmondott miután kirúgtam.
Létszámhiányban vagyok. Ha ide tud
érni ma 3-ra,
be tudom tenni Önt a Revlon pultba.
- A Revlon pultba?
- A Revlon pultba. Ide tud érni?
Igen, oda tudok.
Oda fogok.
Ugyanarról a Revlon pultról beszélünk, ugye?
Nincs valami titkos pult
a rakodónál
vagy az égetőkemence mellett, ugye?
Csak egy Revlon
pult van a B. Altman-nél.
- Találkozunk 4-kor.
- 3-kor!
3-kor. Jobb is. 3-kor. Köszönom.
Visszakerültem.
Micsoda? Hova?
Van egy üresedés
a Revlon pultnál,
de vissza kell érnem
3-ra a városba.
- Apa megy ma vissza?
- Nem. Nincs oka rá.
Fenébe. Busz! Mehetnék busszal.
- Buszoztál már valaha?
- Nem, de mennyire lehet nehéz?
Fölszállsz és leülsz.
Föl tudok szállni meg leülni.
Kinek van busz menetrendje?
Valakinek van busz menetrendje?
Mi folyik itt? Ki halt meg?
Valamiről lemaradtam?
Nem, Shirley, nem maradtál le
semmiről.
Egy taxi mennyibe kerülne?
- Sokba?
- Igen.
- Gyalog?
- Elment az eszed?
A Revlon pultról van szó, Anya.
A fiam ma megy vissza.
Társulhatnál mellé.
- Benjamin?
- Semmi gond, gyalogolni fog.
- Anya, légyszíves.
- Miriam, gondolj vissza, nem evezett.
Csak az érdekel, hogy vezetni tud-e.
Attól még, hogy tud
nem biztos, hogy fog.
Biztos, hogy ma
megy vissza, és nem sokára?
Minden évben Benjamin
eljön a Catskills-be
egy doboz müzlivel.
Amikor elfogy, hazamegy.
Ma reggel ette az utolsó tálat.
Megkérdezzem, hogy vissza
tud-e téged vinni?
- Szerinted megtenné?
- Természetesen.
Föl sem fog neki tűnni, hogy ott vagy.
Talán ha egy müzlis doboz lennél.
Felhívom és megmondom neki, hogy
várod a kocsi felhajtónál.
Elkérhetném a telefont?
Jobb, ha sietsz.
Ő tényleg utálja a Catskills-t.
Köszönom, Ida. Köszönom szépen.
Anya, visszaérek amint csak tudok.
Fujjanak le.
Köszönöm.
Revlon pult!
Ő aztán szereti a smiket.
- Abe.
- Egy pillanat, Jerome.
Egy új bemélyedés van
a középső harmad
bal oldalán az asztalnak.
Tudtál róla?
Ez csak egy játék, Abe.
Nos akkor miért játszuk
egyáltalán, ha ez csak egy játék?
- Jaj te!
- Azért, hogy nyerjek.
A nyeréshez pedig,
informácóra van szükségem.
Meg kell határoznom a legjobb szögeket,
sebességet, légellenállast.
Bent vagyunk, Abe.
Nincs légellenállás.
Azt szeretnéd, hogy elhigyjem?
Ugye, Jerome?
Most pedig ellenőrizzük, hogy
a hosszúsága szabályszerű.
Elég legyen már fitogtatásból!
Ez nem fitogtatás, csak anyi, hogy
Isten vagyok a férfiak között.
Csodálatos vagy, Joel.
Az a sok bábú csak úgy repül,
mintha félnének a golyódtól.
- Meg tudnád ezt tanítani nekem?
- Én meg tudnám.
Hogy a fenébe tudnád neki megtanítani?
Nem is tudsz bowlingozni.
Ha esetleg nem tudok...
és nem azt mondom hogy nem tudok,
az csak is azért van, mert
túl sok idő megy el
a sikeres vállalkozásaimmal.
Saját vállalkozásod van?
- Alumínium vágányok.
- Az micsoda?
Az az amivel halálra
vered magadat
amíg Robbie a
vállalkozásáról mesél.
Amúgy meg az apja vállalkozása.
Csak hogy tudd.
- Te mesélj!
- Igaz. Apámnak dolgozom.
Női ruhákat gyárt.
- Tényleg?
- Istenem...
- Kapsz árengedményt?
- Persze.
- Taníts meg bowlingozni Joel!
- Elég könnyű.
Semmit se tudok.
Azt se, hová tegyem az ujjaim.
Azt akarja mutassam meg,
hova dugja az ujjait.
Az esélyeim elég jók.
Játszunk!
Végre!
Halgass ide te
vén öregember!
Te nem mondod meg nekem
mit kéne tudom! Tudom én azt.
Akarom amiért fizettem.
Hallassz, te istenverte pöcs?
Tartsad! Szevasz te mihaszna!
Te csalós, hazudós...
Ne, ne, ne, meg se próbáld itt nekem.
Nem vonom vissza!
- Moishe.
- Várj! Kell egy telefon?
Nem, nem kell a telefon.
Nem kellene
a munkával foglalkoznod innen.
Catskills nem erre való.
- Nem.
Catskills időt enged a kikapcsolódásra.
Ez egy menhely a munka elől.
- Látsz minket dolgozni?
- Nem látlak titeket dolgozni.
- Látod!
- Semmit sem látlak titeket csinálni.
Két embert látok álldogálni egy játék körül.
Ez nem egy játék.
Elnézést, ha a munkám
megzavarta a játszadozásotokat.
De az én munkámba,
nincs olyan, hogy
egész nyáron pihenjünk,
mint egyesek.
Nincs szőnyeg alá söprés
és makulátlan kezek.
Az én munkámban, az ember izzad
és bűzlik, amíg meg nem hal.
Rendben, köszönöm,
hogy elmagyaráztad nekem,
de ragaszkodom, hogy fejezd be
a kiabálást egyszerre két telefonba.
Mert láthatóan, egybe
kiabálni nem elég,
amíg mások
szeretnének kikapcsolódni.
Rendben, bocsánat.
Megmondom a két tolvajnak
akik a családom szájától
próbáltak ételt elvenni,
hogy nyertek.
- Köszönöm.
- Folytathatják
a megerőszakolást és a fosztogatást,
ahogy jónak látják.
Még mindig két telefont tartogatsz.
Basszátok meg!
Később visszahívlak titeket. Így jó?
Remek.
- Ha most megbocsátasz.
- Tehát felemeled a golyót.
Olyan nehéz.
Három kilogramm. Mint egy pulyka.
Tudsz pulykát sütni?
Remek pulykát tudok sütni.
Imádnád a pulykámat.
Allergiás vagyok a pulykára.
Szóval, odamész a pálya végéhez
és eldobod a golyót a bábuk fele.
Azta!
Született tehetség vagy.
Figyelem, Mrs. Greenstein,
a férje a központi teraszon várja.
Azt üzeni még öt percet vár.
- Szia.
- Hello.
Nagy köszönet ezért.
Fogalmad sincs mennyire fontos most ez.
Igen, hallottam valamit
a Revlon pultról.
Nos, inkább az a fontos
hol van ez a Revlon pult.
- Hol van?
- A sminkosztályon.
A sminkosztály!
Mondhattad volna.
- Biztos, hogy ez így oké?
- Mi?
Hogy elviszel engem.
Erkölcsi kötelességem,
ha a sminkosztályról van szó.
- Ennyi csak?
- Igen .
Lazán utazol.
Elférnél egy szekéren,
vagy elmenekülhetnél Egyiptomból.
- WC-re kell mennie valakinek?
- Nekem nem. Köszi!
Életek forognak kockán.
Nem állok meg.
Olyan vagyok, mint a teve.
Rendben, akkor menjünk.
Szóval van valami akció
a Revlon pultnál vagy... ?
Jaj, istenem.
Abe, könyörgöm,
nem vagyok finnyás.
Sietsz a vereségbe Jerome?
A szivarozás nem megengedett
a játékszobában, te is tudod.
Ruthie, koncentrálj!
Nézz arrafelé, ne rám, oké?
- Csak célozz a középső bábura.
- Így?
Addig ne amíg a srác nem végzett
a bábuk újraállításával. Jézusom.
- Bocs, Bill.
- Semmi gond.
Tessék. Ha most a srác végzett,
célozz a bábukra.
- Nem fogsz engem nézni?
- Mint egy rohadt sólyom.
- Jól szórakozol?
- Ja.
Ó, basszus!
- Még nem volt kész, Ruthie.
- Pedig úgy nézett ki.
- Helyes lány.
- Ja. Miért ne?
Sok helyes lány van most itt idén.
Elhiszem neked.
Avi, te jössz.
Szépek is vannak.
Ott azok a lányok például.
Itt egy újabb 8-10 kombináció
a hatalmas Gardenswartz-tól.
Nagyon érdeklődőnek tűnnek.
- Kicsodák?
- A lányok.
Csak meg akarnak tanulni bowlingozni.
Flörtölnek.
Miért nem flörtölsz vissza?
Hagyom őket bowlingozni.
Figyelj, Valentino, most már szingli vagy.
- Te jössz, Maisel.
- Épp idejében.
Hé, okostojás, idős
vagyok, de tudok egy s mást.
Ritkán adok tanácsot.
Emlészel utoljára milyen tanácsot adtam?
- Ne kapd el a kankót!
- Bevált, nem?
Megvagyok. Ne aggódj miattam.
Figyelem, Mrs. Greenstein,
Mr. Greenstein 5 percet fog még várni,
nem többet.
Ne! Biztos hibásak a számításaim.
Kell egy hegyező.
Hegyező!
1959-ben eljött az év,
amikor kitört a háború
a Közel-Keleten.
Kairóban, éljenző tömeg
fogadta al-Quwatli
szíriai elnököt, amikor megérkezett,
hogy aláírja az egyezményt
Nasser egyiptomi elnökkel
megalakítva az Egyesült Arab Ligát.
A moszkvai amerikai nagykövetség körül
tüntetés alakult ki,
hogy tiltakozzanak
az amerikai katonák Libanonba küldése ellen.
... aki a vörös ármány fejetlenségéből
kiemelkedett, hogy
egyedül uralkodjon legfőbb hatalomával
miután a társa, Premier
Bulganin, leköszönt.
Kamoi elárasztotta a híradásokat,
amikor a kínai vörösök bejelentették,
hogy kibővítik a területi vízhatárokat
12 mérföldnyire, ami magában foglalta Kamoi-t,
a nacionalista Formosa védelmében
álló erődítményt.
Alaszka lett a 49. és
legnagyobb amerikai állam.
Oroszországtól megvéve 18...
Ismét felszólítják ma az ingatlanfejlesztő
Robert Moses-t, hogy mondjon le
elnöki posztjáról a New York városi
területfejlesztési bizottságban.
A követelések azután kezdődtek, hogy
Mr. Moses úgy jellemezte
a város 1 miliárd dolláros Title One
programját, hogy "zsákutca".
Moses anyja, az egyetlen
ember New York-ban,
aki még mindig szereti,
megvédte a fiát miszerint,
"félreértették amit mondott, és"
"a zsákutca kifejezés"
"pozitív jelentéssel bír számára".
Azt mondta a kicsi Robbie Moses
minden nap magával vitte
Zsákutca nevű kiskutyáját az iskolába,
és vele aludt éjszakánként.
A kutyust nem így hívták eredetileg,
amikor megkapta,
Mrs. Moses tisztázta,
de a kis Robert így nevezte el,
miután folyon elkóborolt és a
környékbeli zsákutcákban találták meg.
További híreink, Hawaii állam lett.
Néhány zsidó nő kampányol,
hogy mozgassák át
Long Island partjainak közelébe,
mert így túl messze van.
Most érkezett,
vallás helyett rádióshíreket
fognak alkalmazni
mint a tömegek ópiuma,
mert csak mint az ópium,
ez is alvásba ringatja az embereket.
Megszakítjuk tervezett adásunkat, hogy
közöljük Önökkel: a világvége közeledik.
Minden rossz.
Az oroszok holdra szálltak.
Szereti egyáltalán valaki a Borscs levest?
Egy francia, egy amerikai, és egy orosz
bemennek egy bárba Genfben...
A Kutcher's-es lehetőségből nem lett semmi.
Úgy tűnik minden foglalt a világvégig.
Tényleg? Bocsi, Susie!
Tényleg azt hittem, hogy ez egy jó ötlet volt.
Ez egy szar ötlet volt.
Nem kellenek szar ötletek.
Jó ötletek kellenek, amik
tényleges fellépésekhez vezetnek.
A kibaszott Morris ügynökségnél dolgozol.
- A számviteli osztályon.
- Kit érdekel?
Pisáltok azokkal a pöcsökkel
és a pöcsükkel.
Hallod őket beszélni,
úgyhogy adj nekem valamit!
Nem is tudom miért segítek.
Mert utálod azt a helyet.
Tényleg utálom azt a helyet.
És nekem segítesz, hogy kitolj velük.
Tudod...
Régebben énekeltem.
Népdalok, musical-ek,
főként vállalati társulatokban.
Imádtam.
- Jó lehettél.
- Nem voltam rossz.
- Irónikus voltam. - Az unokatesóm
dolgozott az ügynökségnél.
Beugrottam helyette, amíg
ő nászútra ment.
A felesége meggyilkolta
Panamában, úgyhogy...
Fred, ígérem, ha soha többet
nem beszélsz magadról,
és lesz egy jó fülesem tőled,
ami eredményre vezet,
meghálálom.
Most meg adj valamit,
valami jót,
valamit, ami...
itt van...
a Catskills-ben, valamit gyorsan.
Ja, lehet van valamim.
Mocskos szájú a lány?
Olyan lesz a szája, amilyet akarsz.
A Concord-nál talán van egy
szabad hely éjfélre.
Ez a "mocskos időpontjuk",
és a srác, akit felkértek
most találta meg Jézust.
Egy helyettesítőt keresnek.
Mindjárt adom a számot.
- Elnézést? Ön mit...
- Pumpa.
- Bocsánat.
- Oké, folytasd!
Köszönom!
- Egy igazi úriember vagy.
- Anyámat hibáztasd.
Meghívlak egy italra majd a
Catskills-ben, egy köszönöm ital.
Nem jó. Idénre már
végeztem a Catskills-szel.
Nem veszek újra
gabonapelyhet Januárig.
Rendben. Nos, akkor
azt hiszem majd jövőre...
Figyelj!
Vannak jegyeim egy Broadway show-ra.
- Igen?
- Holnap este.
Új darab, egy betegemtől kaptam.
Nálad működik a
cserekereskedelem?
Azt hiszik,
ha vesznek dolgokat
motiválnak,
hogy életben tartsam őket.
- Igazuk van?
- Igen. Szóval...
- Szóval...
- Szeretnél jönni?
Te... kedvelsz engem?
Nem tudom.
Ha jössz, csendben tudsz maradni
majd olyan hosszú ideig?
Nem tudom.
Jól van. Akkor holnap,
7-kor, Adelphi színház?
- 7:30-kor? Munkából jövök.
- Rendben.
Oké. Hűha. Mi fog történni?
- Eljöttél.
- Kételkedtél?
A cipőd passzol a táskádhoz.
Hogy csinaltad?
Boszorkányság.
Az apámnak sok ellensége volt.
Gazdag volt. A pénzére vágytak.
Akkor magadat nem sorolod
az ellenségei közé.
Megtiltom, hogy ez tovább folytatódjon.
A lány nincs jól!
Mr. Phipps, kérem vigyen haza!
Arról beszélsz, hogy megvéded ezt a lányt.
Szerintem éppen tőled kell megvédeni.
Várjon! Hívja a biztosurat!
- Mit lehet tenni?
- Mi mást tudnék csinálni?
Tartóztassa le Miss Lizzie Borden-t!
- Komolyan szeretem a színházat.
- Én is.
Egy sötét szobában ülve,
mindenki élvez egy történetet.
- Van valami a levegőben.
- Igaz.
Ez a darab meg hát,
minden a helyén van.
- Függönyök, világítás.
- A padló.
Tényleg a padló is.
- Azon gondolkodom...
- Igen?
Miért csináltak darabot
Lizzie Borden-ről?
Nincs sok történés benne.
40 ütés, 41 ütés...
És miért tették a gyilkosságot
az első felvonásba?
Mármint, nem ez a fő
dolog, ami történik?
A takarítás meg elég részletes volt.
- De akkor mi a második felvonás?
- Jaj, ne!
- Mi?
- Az a bírósági tárgyalás.
- Francba!
- Utálom azokat.
Azok a nevetséges Perry Mason szarságok.
A "tiltakozom" és a "Bíró Úr, szabad?"
És az ütés azzal a kalapáccsal.
- És az igazságos kerületi ügyész.
- Utálom az ügyészeket.
Valaki majd biztos mond
egy drámai beszédet.
- Amikor a színész rád köp.
- Muszáj rád köpniük.
- Ha köpnek, nem is drámai.
- Voltam igazi bíróságon.
Senki nem mond ilyen beszédet,
de így is rád köpnek.
Várj, most meg mit csinálsz?
Már úgy is befejeztem.
- Nem megyünk be, ugye?
- Nem megyünk?
- Nem.
- Nem mehetünk csak úgy el.
Nem hallottad miket mondtunk előbb?
Perry Mason, bíróság, beszédek, köpködés?
Igen, de ez egy színdarab.
Végig kell ülnöd az egészet.
- Ki mondta?
- A színház rendőrség.
Én nem ülök vissza és nézem ezt tovább.
De mi van, ha a színészek
észreveszik, hogy a székünk üres?
Látták már ezt a darabot.
Meg fogják érteni.
Mi több, számítanak rá.
Az lesz a baj, ha visszamegyünk.
Még sosem léptem le egy
darab kellős közepén.
Kicsit bűntudatom van.
Mert ugye, vissza is
mehetnénk, de nem megyünk.
Olyan felnőttnek érzem magam.
Érzem, hogy élek.
Várj amíg a műsörfüzetet a kukába dobod.
Úristen.
Úristen, Úristen, Úristen. Elmegyünk.
- Azért, ne legyél bunkó emiatt.
- Bocsi.
Jaj, tudom hova mehetnénk.
Hölgyeim és Uraim,
kérem fogadják a színpadon
az utánozhatatlan Lenny Bruce-t!
Rendben.
Na most, vasárnap,
Krisztus és Mózes kontinenseket átszelve...
New York-ba repülnek.
88$ Chicago-ba, 35$, hogy késik. Rendben.
Nézzük csak, azt mondanák, hogy...
"Vajon, mi lehet a program
Szent Patrik-székesegyházban?"
Nahát, egy dupla előadás,
Spellman és Sheen. Remek.
* Mr. Spellman és Mr. Sheen. *
Jól van.
Na most, Krisztus és Mózes
mindketten szerények voltak.
Miért? Bölcsesség. Ennyi.
Aki nagyon biztos magában,
abban nincs semmi szerénység,
mert ő menő.
Tehát ők csak úgy állnak ott,
a templom hátuljában,
és hallgatóznak, nézelődnek.
Spellman bíboros a szeretetről
és a megbocsátásról beszélne.
Krisztus pedig össze lenne zavarodva...
... mert az útjuk Spanyol Harlemen
keresztül vezetett,
és azon gondolkozna vajon mit
csinálhatott az a 40 Puerto Ricó-i,
együtt egy lakásban,
az egyiknek meg
8000$-os gyűrűje volt.
És azon gondolkozna...
"Akkor miért nem itt laknak
a Puerto Ricó-iak?"
"Tiszta, szép, mit
jelent mind ez egyáltalán?"
Aztán lehet Sheen püspök
meglátná őket ott hátul,
és felrohanna Spellmanhoz
a szavalópultra.
"Hé, akarok valamit mondani."
"Mi az?"
"Mi az? Jaj, sosem fogod
kitalálni kik vannak itt."
"Kik vannak itt?"
"Nem fogsz nekem hinni,
azt hiszed majd
iszogattam."
"Jól van, kik vannak itt?"
"Krisztus és Mózes."
"Szórakozol te most itt velem?"
"Mondom, hogy itt vannak."
"Biztos vagy benne, hogy ők azok?"
"Hát, csak képeken láttam eddig őket,
de biztos vagyok benne, hogy ők azok."
"Moses kiköpött
Charlton Heston hasonmás,
szóval,
biztos vagyok benne."
"Hol állnak?"
"Hátul.
Ne most nézz oda, te idióta!
Megláthatnak."
"Jól van, beszélni akarok
Rómával, gyorsan.
"Hello?"
"János, ez itt Fran New Yorkból."
"Igen, ő, figyelj. Egy pár srác betért
hozzánk, és ő...
nos, ismered őket."
"Az egyik ilyen, ő
hát, ő ilyen..., ilyen...
* Egy kis kereszt lá-lá *
"Nem, nem Zoro."
"Igen. Ő az."
"Egy nagyon helyes zsidó
fiatalembert is hozott magával."
"De hát, valamit tenned kell."
"Én... Nem. Hát, rakjuk
be őket hozzád."
"Hogy? Ja, itt vannak hátul."
"Ott nagyon hátul."
"Persze, hogy fehérek!"
Köszönom, jó éjszakát!
- Nos?
- Nos mi?
Csak az imént láttad Lenny Bruce-t
Mit gondolsz?
Vicces. És egyszer sem köpött.
Fantasztikus.
Amiatt tartóztatják le, amiket mond.
El tudod te képzelni?
Letartóztatni egy komikust.
Aki rávesz, hogy
magadra gondolj
az nagyon veszélyes.
- Komoly.
- Én nagyon komoly vagyok.
És hívnak. Be kell mennem
a kórházba.
- Megbocsátasz egy percre?
- Ja.
Rendelsz nekem még egyet ebből?
A fejemnek dobtál valamit.
Egy olivabogyó volt.
Egy olivabogyót dobtál a fejemnek.
Nem tudom hallottad-e,
de elég pereskedő lettem.
- Remek voltál.
- Hát, van ez így.
Tudtam, hogy jössz ma este?
Nem jött meg a postagalambom?
Ja, tényleg.
- Jó látni téged.
- Téged is jó látni.
- Jól nézel ki.
- Jól megmosakodtam.
- Hogy vagy?
- Óvadékon.
- Nem, komolyan.
- Nem, komolyan. Óvadékon.
Te hogy vagy? Dolgozol?
Van egy két fellépésem erre arra.
Most a Catskills-ben vagyok.
Borscht Belt, mi?
Melyik üdülőben lépsz fel?
Steiner, de nem dolgozom ott.
A családommal vagyok.
- Magadtól?
- Igen. Ők minden évben mennek.
Hát, ez elég szörnyen hangzik.
Egynél több poharat látok itt.
- Valakivel vagyok.
- Egy randi?
Lehet. A zsűri még nem döntött.
Micsoda, hol van ez a partnered?
Be kellett jelentkeznie. Hívásban van.
Viccelsz. Elmentél a Catskills-be,
és összeszedtél egy orvost?
A szüleid biztos örülnek.
Nem szedtem össze. Egy randi.
Tudja?
Micsodát?
Hogy el lettél csábítva.
A mikrofon sötét oldalára.
Egy randi.
Tényleg azt hiszed, hogy fogsz
még zselatin formákat készíteni?
Nem is tudom, pazar
formákat tudok készíteni.
Lefogadom, hogy tudsz.
A párod biztos egy nagyon rendes fickó.
Szóval meg fogja érteni
teljes mértékben.
- Mindenki életben?
- Mindenki, aki tartozik nekem, igen.
- Üdv, Doktor Úr!
- Benjamin Ettenberg, ő itt Lenny Bruce.
Hello. Élveztem
az előadását.
Ó, csak magamat adtam.
Jól van. Mennem kell lassan.
Örültem, Benjamin.
Ezt az asztalt majd én állom.
Vegyél neki egy vizet és
vidd haza 10 óráig.
- Szabad a jó box. Gyere!
- Jó box? Mi az a jó box?
- Nekem mind egyformák.
- Gyere, gyorsan!
- Szia, Midge.
- Szia, Kitter.
Hű, nézd csak mekkora szendvics.
- Ne veszítsd el a figyelmet!
- Hello, Midge.
- Hello, Zundee.
- Midge, a jó box szabad.
- Látom.
- Elküldöm azt a jersey-i párt onnan.
- Helyes, helyes.
- Az a box foglalt kedveseim.
Azta, megcsináltuk. Tessék.
Öt dollár.
Mondtam.
Sose fogadj velem, sose veszítek.
Ja, ja...
Danny Kaye zsidó.
A szüleidé ez az étterem,
vagy valami?
- Nem. Miért?
- Mintha mindenkit ismernél.
Micsoda? Dehogy. Gyors menü
ötletek: remek szendvicsek,
jó levesek, az olasz
specialitásokat hagyd,
hacsak nem szereted
az átlagos görög kaját.
Értem.
- Szóval Lenny Bruce...
- Nem csináltuk.
Meg kellett kérdeznem.
Szerintem kérek egy kosarat.
Midge. Szeptember
közepe, két hely.
- Hívom Susie-t.
- Kösz, Solly.
A fodrászom.
Azon tűnődöm, ha az este
így folytatódik
továbbra is, jövő héten
is vacsorázhatnánk.
Szövet szalvéták, mosdói
személyzet. Mit mondasz?
Még a második felvonást
is megnézném
a Lizzie Borden
darabból ,ha szeretnéd.
Talán nem is egy tárgyalás volt.
Talán musical,
- vagy egy báb előadás.
- Humorista vagyok.
- Te egy...
-  komikus. Humorizálok.
Klubokba járok esténként
és vicceket mondok.
- Mint Lenny Bruce.
Csak nem olyan jó, mint
Lenny Bruce... még.
- Tehát nem a B. Altman-nél
dolgozol? - De, ott dolgozom.
Még nem keresek pénzt
a humorizálással.
Szóval B. Altman a nappali munkám.
De ez egy titok!
- B. Altman egy titok?
- A humorizálás egy titok.
- Oké.
- Senki sem tud róla.
Kivéve Solly.
Ő egy foglalási ügynök.
És Verla. Ő tudja.
Benny, Jo-Jo, ő is.
Igazából, ott ők
mind tudják.
És Joel, a volt férjem.
Ő is tudja. Látott is
már engem egyszer fellépni.
Azóta nem vagyunk együtt.
De senki más. Ja, Susie.
Őt láttad a Steiner körül rohangálni
egy pumpával.
Ő a menedzserem.
A menedzsered egy pumpával
járkál a Steiner körül?
Nem sokat tudok
a szórakoztató iparról,
de talán egy másik menedzser
után kéne nézned.
Nem. Ő nagyszerű. Társak vagyunk.
És... Lenny. Ő is tudja.
Akkor nem is olyan féltve
őrzött titok.
Hamarosan elmondom a családomnak,
a nyaralás után.
De még nem tettem.
Szóval az amit a kocsiban
csináltál a rádióval?
Az az egyik elemed volt ?
- Nem. Csak utánoztam.
- Ja.
Csak gondoltam,
ha azt fogjuk csinálni, amit
fogunk csinálni, akkor
tudnod kell, hogy egy
humorista vagyok.
Egy humorista.
Fura.
Szóval milyen a fasírt?
- Szereted a fasírtot?
- Szeretem.
Akkor nézelődj tovább.
Hello?
Mi a szart csinálsz
New York-ban,
amíg én a Catskills-ben vagyok?
- Ja, vissza kellett jönnöm.
- És nem említetted nekem?
- Mi... sajnálom.
- Miattad jöttem ide.
- Tudom. - Mindenhol kerestelek
ezen a rémálom helyen.
Megnéztem a bingót,
a nyuszi ugrást
és az arcfestést. Sehol.
- Susie... - Elmentem a
szépségversenyre is,
és a fedett kori pályára.
Kori pálya!
A nyár kellős közepén!
Mekkora seggfej társaságnak
kell egy kori pálya
a nyár kellős közepén?
Hogy a szarba jutottak
ezek ki a sivatagból egyáltalán?
Mindenhol jártam.
A nagy őrületben,
elvesztettem a pumpámat.
Valahol otthagytam,
aztán vissza kellett mennem érte.
Ami azt jelentette, hogy
vissza kellett mennem a kori pályára,
aztán vissza arra bingo szarságra,
utána meg vissza arra a
a pónis segghintára.
Nem hiszem, hogy ezek mind
Steiner foglalkozások volnának.
Egész végig üzentem neked,
amíg észre nem vették,
hogy valami probléma van,
és bezérták a mikrofont.
Aztán meg ahogy a bokrokban
rejtőzködtem odakint
a családod házánál, eszembe jutott.
Milyen igazi tetű dolgot tehet
olyas valaki, mint Miriam Maisel?
Lehet itthagyott engem,
és már visszament a városba,
amit sosem szabadott volna elhagynia.
Aztán felhívtam a B. seggemet,
ahol dolgozol.
Próbáltam valami infót
kicsikarni az agyukból,
de olyan zúgás volt
a fejükben.
Aztán utolsó kibaszott reményként,
felhívlak a lakásodon, és láss csodát!
- Sajnálom.
- Láss kibaszott csodát!
Megkaptam az esélyt
újra a smink osztályra.
Vissza kellett érnem azonnal.
Végeztél a rúzsokkal való
játszadozással?
Mert szereztem
egy fellépést.
Mi? Hol?
A Concord. Esti program. Ma.
Ma? Későn szólsz.
Hát, nem lett volna későn,
ha kibaszottul itt lennél.
Úgy volt...
visszamegyek munka után,
de gondoltam majd busszal.
Nem érdekel az
istenverte napod,
csak vontasd ide a segged.
- Oké. Ott leszek.
- Legyél itt!
- Most mondtam, hogy ott leszek.
- Mert ha nem,
a mai útjaim során,
sok olyan helyet találtam,
ahol elrejthetném a holttestedet
minimális ásással. Értetted?
- Várom már a fellépést.
- Baszd meg!
Nagyon rendes vagy, hogy elviszel, Noah.
- Jövök egyel.
- Igen, majd felírom a számládra.
El sem tudtam hinni, amikor
csörgött a telefon, és te voltál az.
Mert általában, ha csörög a telefon
akkor az egy értékesítő,
aki megpróbál eladni valami
zöldség tisztítót, vagy az orvosom:
"Nem jó, próbálja újra," de ma,
te kértél fuvart!
Micsoda őrület!
Életmentők vagytok!
Egy kocsikázáshoz képest
nagyon elegáns a ruhád.
Valami különleges helyre mész este?
Én? Dehogy.
Tényleg jól nézel ki.
Egy cuki pofi van a képben?
Nem, dehogy. Semmi ilyesmi...
... nem hiszem.
Ja, apa hívott tegnap este.
Azt mondta valami fontos
dologról akar beszélni velem.
- Valami ötlet, mi lehet ez?
- Gondolod nekem elmondja?
Nincs valami fura
szag a kocsiban?
- De, igen.
- Noah.
De akkor, érzitek, ugye?
Nagyon erős szaga van.
Mint, valami borz vagy penész
vagy egy rothadó gyümölcs...
- Ez én vagyok!
- Nem, Astrid, nem te...
- Jaj aytám ez tényleg te vagy.
- Tessék.
Elmentem a kínai piacra,
és vettem ilyen fűszeres krémet,
amit magadra kell
kenned bizonyos időközönként,
amikor dolgok történnek,
vagy történniük kellene,
vagy ténylegesen történnek
a legtöbb emberrel legalábbis,
de elméletileg, amikor
dolgok történhetnek,
csak mindig mással és sose velem,
akkor bekened magad.
Fú, ez nagyon erős!
Mintha ammónia és Esther
pelenkájának keveréke lenne.
Szóval bekened magad, amit
én megtettem, és egy hónappal múlva
terhesnek kellene lenned.
A szagról semmit nem mondtak nekem.
Nem hiszem... de
mégis lehet. Ezek kínaiak.
De van egy szaga, ami
egyre erősödik, ahogy szárad.
Azért megyek ilyen furán.
Tudjátok mit? Inkább, mintha
nem is kérdeztem volna semmit.
Én már egy hónapja ezt csinálom.
Ja, Noah, majd kitehettek
a Concordnál.
- Miért?
- Csak nem miattam?
Nem, nem neked kéne
gyalogolni. Majd én!
Engem tegyél ki a Concordnál.
Nem, nem miattad Astrid.
Csak a Concordba akarok menni.
Barátokkal találkozom.
- Milyen barátokkal?
- Concord barátokkal.
Most már értem a ruhát.
- Hagyd abba!
- Várj, micsoda?
Midge-nek van valakije.
Jaj, de jó!
A kis cuki pofi a Concordban.
Olyan boldog vagyok,
meg tudnálak ölelni.
- Astrid!
- Nem foglak. Ígérem.
Cuki pofi.
Hála Istennek, ide értél!
Megcsináltam. Egy csoda,
de megcsináltam.
Hű, ez aztán elegáns.
Ja, gondolod visszarángatnálak
ide, hogy dolgozz egy szennyvíztelepen?
- Igen.
- Tényleg, de most nem kellett.
Ez meg mi?
Nem a Steinerban vagyunk.
Miért cipeled azt még mindig magaddal?
Azután, ami ma történt,
nem hagyom őt egyedül többé.
- Őt? - Csak koncentrálj
az előadásra, légy szíves!
Oké, bocs. Hűha, nagy terem.
Mondtad, hogy ilyen nagy lesz?
Tényleg nagy. Hatalmas.
Olyan, mint...
Mit csinálsz?
Számolsz?
Csak tudni akarom, mennyivel
nagyobb ez a terem,
mint bármelyik másik, ahol eddig
játszottam életemben.
Ki nem szarja le, ha
nagyobb a terem?
Ez csak egy terem.
Ugyanaz a közönség.
Lesznek ostobák, részegek
és hangos emberek,
meg azok, akik a sarokban
fognak hányni.
Csak több, mint
amihez szoktál.
Ez meg ki a fene?
Remek. Melvin, bemutatom
neked Midge Maisel-t.
Mrs. Maisel.
- Ez nem az a lány, akit foglaltam.
- Nem az?
- Dehogynem, ő az.
- Nem. Nem, nem, nem.
Egyáltalán nem úgy néz ki,
mint a képen, amit mutattál.
Azon a képen viccesen nézett ki.
Ő nem néz ki viccesen.
Mi ő? Valami énekes?
Nem. Nem énekes.
Ő egy humorista.
Nem!
Nézd, még nincs rajta
a smink, oké?
Amúgy meg, picit ijesztő,
hogy a képet a gatyádban tartod.
Smink? Mennyi smink?
Mennyi sminket visel?
Ki vagy te, Max Factor?
- Nekem egy humorista kell!
- És van is neked.
- Egy vicces humorista.
- Lenyugszol már végre?
Ha így aggódsz, 10 évet levesz
az életedből.
És ahogy elnézlek,
amúgy is csak
5 éved van hátra.
Öltöző ott van hátul.
Pakolj sminket mgadra!
Ajánlom, hogy viccesen fessen!
Susie, miről beszél?
- Semmi.
- Milyen képet...
- Ez Mamie Eisenhower.
- Igen, és?
Azt mondtad, úgy nézek ki,
mint Mamie Eisenhower?
Bármit ezért a fellépésért.
És meg is szereztem.
Szerencsénk, hogy ez az idióta
nem olvas újságot.
Susie, azt hiszi, úgy
lépek föl, mint
az elnök felesége,
és amikor látja, hogy nem,
le fog zavarni 400 ezer ember előtt.
Nyugodj már le a teremmel kapcsolatban.
Nincs 400 ezer ember, jó?
Még a fele... Ja, nem
láttam azokat a hátsó üléseket.
Jól van, ez nagy.
De te ügyes leszel.
- Most keressünk valami italt neked.
- Nincs szükségem italra.
Nagy a terem,
csak kelleni az az ital.
Jézusom, nézd
mekkora bár van ott!
Nézd meg, mindened meg van-e.
Mindenem meg van.
- Hol van a kalapod?
- Elfelejtettem a kalapom.
Remélem megint lesz az a
tüzes zsonglőr, mint tavaly.
Elgondolkozol, hogy mi
történhet valakinek
az életében hogy rájön,
ennyire tehetséges ebben.
Ott van a széken.
Jövőre szerintem
majd kellene venni
egy új fűszoknyát.
- Kész vagy?
- Tartsátok észben,
ma, mindenkit meglocsolnak!
- Rose, nem bírom.
- Minden évben ezt mondod.
Aztán felteszed és
le sem akarod venni.
Nem tudom ezzel az emberrel
egy asztalnál tölteni a Polinéz Estet.
- Jaj, Abe!
- Tudod hányszor fogja majd
mondani azt, hogy "pupu tál."
Ki nem állhatom a folytonos
"meglocsolnak" vicceit.
Nézni sem bírom, ahogy
a pincéreknek kókuszból ad borravalót.
Nem bírom, ahogy a
"gój"-t "pój"-ra cseréli
- egy normális beszélgetésben.
- Rendben, megmondom, mi legyen.
Én majd képviselem magunkat
az asztalnál, te pedig itt maradsz pihenni.
- Komolyan?
- Kiérdemelted.
Hozok majd neked egy ananász hajócskát.
Ne feledd, Moishe és Shirley
Ellington herceggel találkoznak
a Grossinger's-ben kedden,
szóval nem lesznek itt
a schnitzel esten.
- Nem fogják elrontani a schnitzel-t?
- Nem fogják elrontani
- a schnitzel-t.
- Nagyon jó feleség vagy.
Köszönöm!
Úristen de meleg van itt.
Vedd le a kabátod, Anya.
Akkor meg fázni fogok.
Nagyon jól nézel ki ma este.
Egy kis virág mindig jól áll.
Tényleg nagyon szép lányok
jöttek el idén.
Apával beszéltél.
Figyelmeztettelek arról.
Ja, igen.
Nem kellene valami
helyes lánnyal beszélgetned,
ahelyett, hogy itt ülsz
és velem beszélgetsz?
Helyes lány vagy.
Vagy van valami
amiről nem tudok?
- Komolyan mondom.
- Anya...
A fiam vagy.
- Azt akarom, hogy boldog légy.
- Tudom.
Csak azért mert nem vagy már
együtt Midge-dzsel,
nem jelenti azt, hogy
nem lehetsz boldog.
Csak nem akarom, hogy
arra várj, visszajön, Joel.
Mert nem hiszem, hogy
ő arra vár, hogy te visszamenj.
Jól áll ez a kabát, Anya.
De gazdagnak nézek ki?
Mint egy Rockefeller.
Nézzétek csak, kit találtam
a szigeten egyedül mászkálni.
- Jaj, szia, Rose.
- Szia, Shirley.
Shirley, észreveszel valami
különöset Rose-on ma este?
Egyfajta ragyogást? Szerintem
lehet, hogy meglocsolták.
Jaj, Moishe.
Te aztán vicces vagy.
Odakisérhetem Önöket
az asztalhoz, hölgyeim?
Hallom, a szakács
sok pupu-t készített.
Szóval, Shirley mesélte,
hogy Izraelben fognak majd eltemetni.
Valami ötlet, hogy mikor?
A vacsora a másik irányban van, Abe.
Jaj. Joel, szia.
Igen, de pont kihagyom
most a vacsorát.
Nagyon sokat ebédeltem,
és megdupláztam a paradicsomlé adagomat.
Szóval gondoltam...
legyaloglom két vagy három óra alatt.
Kicsit elég volt a szüleimből, mi?
- Igen.
- Megértem.
Biztos vagyok benne.
Hát akkor...
Midge visszajött esetleg?
Nem, még New York-ban van.
Valami baj van?
Semmi. Csak kérdeztem.
Majd mondom, hogy kerested.
- Oké. Rendben.
- Ja, és hát...,
- ha szüleid kérdik...
- sosem láttalak.
Sokkal nagyobb a
terem, mint amihez szoktál,
tehát teljesen más érzés lesz.
- Várj, micsoda?
- És tovább tart majd, hogy
a nevetések elérjenek.
Arányosan halkabbak is lesznek
a nagy belmagasság miatt.
Azt hittem, azt mondtad,
nem sokkal nagyobb.
Azt is mondtam, hogy
úgy nézel ki, mint Mamie Eisenhower.
- Ez a hely hatalmas. Törődj bele!
- Ilyen, ha sminket visel?
- Aha.
- Még kevésbé néz ki viccesen így!
Tudod mit, csak vicces lesz,
ahelyett, hogy úgy néz ki, oké?
Ha nem vicces, nem fizetek!
- Semmi nyomás.
- Semmi.
- Jól van, hol tartottunk?
- Sokáig tart mire
- a nevetések elérnek.
- Igen sokáig.
Szóval kicsit nehéz lesz
felmérni, hogy alakul.
Tarts kis szünetet a
nevetések miatt
és nézz le a közönségre.
Ha mosolyognak, jól csinálod.
Vajon Mamie Eisenhower
mit csinálhat ebben a helyzetben?
Nagy terem csak több ember,
akik megszerethetnek.
Hölgyeim és Uraim,
a Concord Hotel örömmel fogadja
- a színpadon Mrs. Maisel-t!
- Jól van. Itt jövünk.
- Cici fel!
Köszönom mindenkinek!
Köszönöm szépen!
Itt vagyunk a Catskills-ben,
és éhen halok.
Hol lehet valami rendes kaját
kapni a közelben?
Kaja.
Kaja. Egész nap csak kaja.
Nem inkább télen kellene
lennie a Catskills szezonnak?
Nagy kabátokkal meg sálakkal?
Milyen szadista etet napi tízszer,
aztán meg mondja, hogy
vegyél fel egy rohadt bikinit
és találj férjet?
Az egyetlen ok,
hogy még van esélyünk: a férfiak
túlságosan teli vannak, hogy elfussanak.
Végig csak
kajákat látok, hallok és álmodok.
Nagy adag kajákat.
Tudom, hogy ez egy esti műsor.
Szopásokról meg nagy cicikről
kellene beszélnem,
de 6 hét után, itt a cicik
kezdenek úgy kinézni,
mint a Grossinger's-ben
az Alaszka torta.
Olyanok, mint...
Te már kóstoltad.
De, komolyan, nagy
hatással volt rám ez a hely.
Mióta megszülettem
idejárok a szüleimmel.
Ez a legjobb hely
ez első idegösszeomlásra.
Ami automatikusan azzal jár, hogy
minden évben hónapokat töltesz
egy fedél alatt a szüleiddel.
Minden első alkalmam a
Catskills-ben történt.
Minden.
Az anyám itt mondta először,
hogy a lábaimat zárjam össze,
amíg nincs gyűrű az ujjamon.
Igazából azt mondta,
hogy biológiailag lehetetlen
szexelni anélkül, hogy
lenne gyűrű az ujjamon.
Hát Anya,
nem az.
Az első fiú, akivel
csókolóztam,
itt történt a Catskills-ben.
Első alkalom, hogy hagytam
egy fiút játszani
az alsó részeimmel,
a Catskills-ben történt.
A srác meg, ő volt a...
Apa.
Én...
A Catskills.
Történnek dolgok a Catskills-ben.
Mindenféle dolgok.
Játékok. Játékok is vannak.
Szereted a játékokat? Én szeretem.
És... amikor az emberek
gyerekekkel jönnek ide,
azt akarják, hogy a gyerekek eljátszanak,
amíg ők felnőtteskedhetnek.
A szülők nem nagyon
akarják tudni,
mi folyik a gyerekkel
a hátuk mögött.
Azért, ne egye meg
őket az oroszlán,
vagy bármi is eszi az embereket
felső New York államban,
de, amúgy meg, titkok.
Titkok. A gyerekeknek titkaik vannak.
Anyák és lányuk és
apák és lányuk.
Picit... fura az apa-lány dolog, ugye?
Fura ugye?
Fura?
Az? Döntsd már el basszus!
Mert az apák nem mindig tudják
ki valójában a lányuk.
Nem is akarják tudni, nemde?
Szörnyű lenne, ha tudnák kik ők
valójában és mit csinálnak.
És mivel ezt nem nagyon tudják,
előfordulhat, hogy néha
váratlanul felbukkannak,
aztán hirtelen rájönnek.
"Te egy kurva vagy.
Ki gondolta volna?"
Nem mintha kurva lennék.
Biztosan nem vagyok kurva.
Nem számolok fel
szexért. Mármint, ingyen van.
Mármint, ingyen van azoknak,
akiknek akarom, hogy ingyen legyen.
A férjemnek, barátomnak,
egy lánynak fősulin.
Bárkinek, akinek jegye
egy Sinatra koncertre.
Még anyám is bevállalná
egy ingyen Sinatra koncertért.
Nem, nem vállalná.
Anyám nem vállalná
semmiért, senkivel.
Vagyis, az apámmal.
Vele bevállalná.
Nem mintha nekem mondta volna,
hogy vele bevállalná.
De gondolom. Ugye, itt vagyok.
Szóval valaki valamit bevállalt
valakivel valamikor.
Mindenki szexel.
Lányaink szexelnek.
Fiaink szexelnek.
A babák is a szexből jönnek.
Jaj, abba kéne hagynom
a "szex" szó mondogatását.
Igazából nem is mondtam még
ki ilyen sokszor, hogy "szex" eddig.
Úgy hiszem, nem is
mondtam még ki a "szex" szót
az apám előtt, mert ő úgy
néz ki, mint ahogy gondolnád
egy Columbia egyetemi professzor kinéz.
Sok sok barna, szövet, kockás,
és egy kis mogorva szellemi
felsőbbrendűség.
Mert ő tényleg szellemileg felsőbbrendű.
Nagyon okos.
Anyám egyszer azt mondta,
hogy arra gondolt, az agyával szexel
a nászéjszakájukon,
így nem kellett a péniszére gondolni.
Nem mondott ilyet.
Valaki más mondta ezt.
Valami másik személy.
Én csak meghallottam.
Térjünk vissza a kajákra, jó?
Kaja...
Az ürge meg, aki
úgy nézett ki, mint az apám
felállt és azt mondta, "Ki akar
még ebből egy kis kóstolót?"
Tényleg, tényleg mennem kéne.
De, köszönöm a nevetéseket.
Kérem adjanak borravalót
és élvezzék a borjút.
Én egész héten itt leszek,
és megpróbálok rájönni,
hogy stroke-ot kaptam-e.
Mrs. Maisel-t látták.
Köszönöm! Jó éjszakát!
Azta! Így kell ezt csinálni.
Megcsináltad.
Magadévá tetted őket.
Senki a közönségből nem
lesz többé ugyanaz az ember.
Hallottad ezt a tapsot?
Nem, mert sok időbe
tellik mire
ideér hátulról, és csak most érkezik.
Hanem mert imádták!
- Imádták!
- Jól van, nyertél.
- Még egyszer?
- Csodálatos volt. Újra akarom itt őt.
Biztos? Nem akarsz kicsit várni,
amíg tokája lesz?
- Nem.
- Pedig a mosdóba akartam vinni, hogy
eltörjem az orrát, hogy
viccesebb legyen.
Ne. Ne, ne, ne.
Így akarom, ahogy van.
Ne változtass semmit!
Kibaszottul imádom a Catskills-t.
Miért nem ment el?
- Ki?
- Férfi, első sor,
60 éves, bajusz,
Polinéz ruha.
Nem szűkíti le a kört.
- Az apám.
- Az apád?
- Itt volt az apád?
- Igen.
Apád előtt mondtál
ilyen szarságokat?
Azta, te aztán merész vagy.
Még mindig itt van?
Nincs. Sehol se látni.
Azért mert itt van.
Hazaviszlek.
Bajban vagyunk?