- Az már elkelt.
- Tényleg? Most értünk ide.
A legtöbb darab itt már elkelt.
Nem egy megnyitón vagyunk?
A komoly gyűjtőket meghívják
még a megnyitó előtt.
- Azt a hármat múlt héten vettem meg.
- Mennyiért?
- Ezt itt?
- Igen.
- 1200 dollárért.
- Hülyéskedsz.
Vennem kell Ethan-nek
egy festőkészletet.
Ó, Parsons! Parsons az. Ott van Parsons.
Beszélnem kell vele.
Visszajövök.
Mit érez?
Éhséget. Azt hittem,
lesz valami nasi.
- Nagyon elmerültnek tűnt.
- Miben?
Ó, igen, ebben. Nagyon.
Teljesen meztelenül fest.
Nos, az olajfesték elég
nehezen jön ki a ruhából.
De most komolyan, hogy kellene arra
reagálnom, hogy meztelenül fest?
Csak kérdezem.
- Milyen volt Parsons?
- Nagyon mérges.
Az orra elől vettem meg
azokat a festményeket.
- És ettől boldog vagy?
- Rendkívül.
Múlt hónapban egy
Rauschenberg-et vett meg előlem.
A szemét addig várt, amíg
elmentem egy italért.
Azonnal rárepült és
készpénzzel fizetett.
És a csapos még az
italom is elrontotta.
Hogy érzed magad? Jól? Igen? Jól
szórakozol? Mókás, nem igaz?
Egy gyors kérdés: bevettél párat
mama fogyókúrás tablettáiból?
Izgatott leszek, amikor
művészetről és bosszúról van szó.
- Azt látom.
- Ez egy különösen remek kiállítás.
Solomon Crespi már évek
óta a köztudatban van,
de ez a kiállítás jelentheti
neki a nagy áttörést.
És három festményét már
megszereztem, míg Parsons egyet sem.
David Mellman. David!
Őt is utálod? Kiiktassuk?
Vedd meg azt előle,
addig én elcseszem az italát!
- Te meg hol bújkáltál eddig?
- A Riverside Drive és a 113. sarkán.
- Csak sétálnom kellett volna
egyet a parkban. - Holtig tanulsz!
Remek társaság vagy
ahhoz képest, hogy
nem tudsz erről semmit
és nem is érdekel.
És boxmeccsen még
nem is jártunk.
Hozok neked még egy italt.
Mész kárörvendeni.
De a bárpultnál fogom megtenni.
Szóval két legyet egy csapásra.
Egy martinit, két olivabogyóval.
- Rideg, ez rideg.
- Imádom ezt a ridegséget.
A ridegség lenyűgőző.
Ez a ridegség kiállítást
ér a Whitney-ben.
- Elnézést! Ez már elkelt?
- Nem.
Nem akarja megnézni,
melyikre mutatok épp?
Nem kelt még el.
Egyik sem kelt még el.
- Mennyi?
- 25 dolcsi.
Csak úgy... vegyem le a falról?
Nem sétál haza magától.
- Nézd, mit szereztem!
- Ezt meg hol találtad?
Van ott hátul az a
kis szomorú szoba.
Ó, igen, oda teszik a jelentéktelen
festők műveit vagy a felmosórongyokat.
Felmosóronggyal nem
találkoztam, csak ilyen képekkel.
- Járt hozzá egy sapka is.
- Az ilyen remek darabokhoz jár.
Tetszik. Az első műszerzeményem.
Remélem, alkudtál az áron.
- Nem, teljes árat fizettem.
- Mennyit is?
- 25 dolcsit.
- Az túl sok.
- De... sapka.
- Igaz.
Oké. Én végeztem itt.
Körbejártam, kárörvendtem.
Hová akarsz menni?
Ez a te estéd.
Van egy kis összejövetel
a Cedar kocsmában.
Művészek lazulnak a helyen.
Még sose jártam ott, de azt hallottam,
nem szabad világos ruhában menni.
Ó, egy mocskos bár, a kedvencem.
Menjünk!
Szép létra.
Ez az éjkék bársony.
Ez pedig a bársonyos óceánkék.
Világos? Igen? Remek. Hajrá!
Egy csomag pezsgőt
hoztam Maisel névre.
Átveszem.
Manny, miben állapodtunk
meg a cigikről?
- Egy neked, egy nekem.
- És ez hányadik? - Az ötödik.
Érzed már, hol siklott
félre a megállapodás?
- Rendben, rendben.
- Nyomd el!
- Amint befejeztem.
- Most!
- Még két slukk?
- Mesterien alkudozol.
Mrs. Moskowitz, poharat
akarok látni mindenki kezében.
Nyomd el a kibaszott
cigit, Manny!
Szereztem még piát.
Pont erre van szükségünk
egy hatalmas ollókkal
és elektromos eszközökkel
teli teremben.
Joel, áll még az este?
- Abszolút, 10-kor.
- Remek. Meg kell keresnem a nadrágom.
- Meg kell neki?
- Osszátok szét a poharakat!
Mindenki fejezze be a munkát!
Kapcsoljátok ki a
gépeket és gyertek!
Mr. Maisel, egy kérdés.
- Ez egy hivatalos értekezlet?
- Mire gondol?
A 10 órai randevú a fiatal,
nadrág nélküli hölggyel.
- Nem.
- Mert ha hivatalos,
akkor be kellene írnom
a hivatalos programjába.
A pezsgő, Mrs. Moskowitz.
Jöjjön mindenki!
Megígérem,
hogy ezt az időt is elszámoljuk.
Hölgyek és urak, fiúk és lányok,
bejelenteni valóm van.
Ma délután 4-kor
elmentem a bankba,
és némi tárgyalás, könyörgés
meg véreztetés
után ez az épület,
ami otthont ad a Maisel és
Roth ruházati vállalatnak,
hivatalosan is a mi tulajdonunk.
Megvettük, a miénk, a
kamatokba bele fogunk rokkanni,
rengeteg a megrendelés,
holtan fogok itt összeesni,
de már az enyém, tehát megtehetem.
Boldogság és horror
különös egyvelege.
Maga nyilván nem zsidó, aranyom.
Továbbá emelem poharam
Archie barátomra,
aki hamarosan három
gyerekes apa lesz.
Olyan hangos lesz.
És Mrs. Moskowitzra,
aki otthagyta
a Tri-Borough vállalatot, hogy
teljes időben itt dolgozhasson.
Megmentette az életem,
Mrs. Moskowitz.
Mondjon pár szót, Mrs. Moskowitz!
Köszönöm! Megkérhetném magukat, hogy
használjanak alátétet az italokhoz?
Micsoda beszéd, Mrs. Moskowitz!
Élvezzétek az ételt
és az italokat,
mivel ti vagytok a Roth
az én Maisel-emhez,
és nagyon szépen köszönöm!
Gratulálok, Joel!
Köszönöm...
- Velma.
- Áll még a ma este?
- Igen.
- Nem.
Nem, ma nem. De a
vasárnap jó lehet.
- Jom kippur.
- A vasárnap sem jó. Kedd?
- A kedd megfelel.
Oké, köszi!
Nem semmi háremet tartasz itt.
- Új feleséget keresel?
- Nem. Nem kell feleség.
Volt egy feleségem. Végeztem velük.
Csak randizgatom.
Ki kellene mozdulnod,
hogy randizhass.
Nem mozdul ki és meg sem
hívja őket vacsorára.
Hé, kinek az oldalán áll,
ki fizette a pezsgőt?
Csak aggódunk magáért.
Nem akarjuk, hogy rossz
hírek terjedjenek rólad.
- Csak néhány lány. - Joel, szerda
helyett lehetne inkább csütörtök?
El kell vinnem
anyámat a templomba.
A csütörtök jó.
Mi az? Tényleg jó.
Nem szeretnénk, ha egyedül lenne.
Csak azt kerülnénk el, hogy
összeszedjen valami nemi betegséget.
Hálás vagyok érte.
Mit csinál jom kippuron?
A nővéremmel szívesen
látjuk vacsorára Queens-ben.
Kólában sült szegyet készít.
Csodásan hangzik, Mrs. Moskowitz,
de Weissmanékhez megyek.
Nagyon civilizált.
Vacsora az exszel.
Ethan kérte, hogy
menjek, szóval megyek.
Pont egy éve történt, hogy
teljesen szétcsesztem az életem.
Jom kippur, amikor
vezeklünk a bűneinkért.
Nekem találták ki.
Az a minimum, hogy elmegyek.
Teszek pár kört. Fogyjon
az ital, elvégre ünneplünk!
Jó nagy itt a tömeg.
Ahová a sebészek járnak,
az a közelébe sem ér.
Azta, azta, azta!
- Fejezd be valahogy, bárhogy!
- Az ott Franz Kline.
- Tényleg?
- Ismered?
- Nem.
- Én viszont igen. Ő az enyém.
Gratulálok hozzá!
Nem, úgy értem egy festménye.
A nappalim falán lóg.
Kicsi, de Franz Kline. Azta!
Robert Motherwell. Azt a...
Az ott Robert Motherwell.
- Robert Motherwell!
- Ismered?
- Még egyszer eljátszuk ezt?
- Igaz. Bocs!
Én csak... ő az
előszobámban van.
Ajaj! Franz Kline
kapta meg a nappalit.
Az egy remek előszoba,
még egy pad is van benne.
- John Lambert.
- Hála istennek, hogy zsidó vagy!
Egy karácsony reggel kicsinálna.
Ó, most én jövök.
- Jane Jacobs, emlékszik rám?
- Nem.
Washington Square Park.
Épp tüntettek.
Kiálltam és "Mert a nők
fogják helyrehozni a világot!".
Upper West Side.
Hogy van, West Side?
Jól. Egy orvossal randizom.
Jönnie kellene megint tüntetni!
Ki nem hagynám.
Ez a lány zakkant.
Örülök, hogy idejöttünk ma este.
Hogy bámulhasd Franz Kline-t?
Igen, és téged.
- De többnyire Franz Kline-t.
- Gyere ide!
Bassza meg Burroughs!
Az összes író bassza meg!
Én... én... végeztem az írókkal.
Ez nem lehet igaz.
Az Declan Howell.
- Declan Howell?
- Nem eszem meg ezt újra.
...Shaw, meg Proust,
meg Shakespeare.
Atyám! William Shakespeare a
"thees"-eivel meg "thous"-aival,
meg a tündérekkel, meg Puck-kal.
Bassza meg Puck!
Declan Howell a leghíresebb
ismeretlen művész a világon.
A kortársai a legnagyobbak
között tartják számon,
de nem tudja eladni a műveit.
Vagyis nem adja el
a műveit, valójában.
- Miért?
- Mert őrült. Egyszerűen nem.
És ha valaki rá is veszi,
hogy eladja valamelyiket,
végül mindig talál
valami kibúvót.
A karrierje elején volt
egy nagy értékesítése.
Peggy Guggenheim.
A napon, amikor elment érte,
felgyújtotta az egészet a nő szeme
láttára, és úgy oltotta el, hogy...
Nos, fogalmazzunk úgy, hogy
nem a poroltót használta.
Ez tuti nem igaz.
Az utolsó, amit olvastam
és volt bármi értelme:
Snoopy képregények.
Terjed egy történet. Lehet, hogy csak
városi legenda. Egy festményéről.
Egy igazi mestermű. Olyan gyönyörű,
hogy amikor Jackson Pollock meglátta,
elgondolkodott, hogy soha
többé nem fest többet.
Semmi sem érhetne a
közelébe, amit alkotna.
- Tényleg? Te láttad?
- Egyedül Pollock látta.
Sokak szerint nem is létezik.
A mindenit, Declan Howell.
Ekkora bazinagy szerencsét.
Baromság. Kaphatnék még egy italt?
Helló?
- Semmibe veszel?
- Igen, semmibe veszlek.
Nos, ez nem túl kedves.
Azt mondtad, hogy hat
után ne adjak többet.
- Hat mi?
- Hat ital.
Ó, nos, ez nem vall rám.
Adj még egyet!
Declan, részeg vagy.
Ide figyelj, te
nyamvadt olcsóárus!
Tudom, hogy mikor vagyok részeg és
mikor nem, és most nem vagyok részeg.
Hova mész? Hova megy?
Mindenki, shh.
- Hová mész?
- Már megint kezdi.
Ó, egek, a magasság
sosem volt a barátja.
Most pedig bebizonyítom
minden jelenlevőnek
itasságom teljes hiányát.
Mivel annyira
kedvelik a "dalnokot",
ezért elszavalnék egy szonettet.
"Mondjam: társad, másod a nyári nap?
"Te nyugodtabb vagy
"s az nem oly üde,
"Hisz a május méz-bimbaira vad
"Szél csap...
"Nem igaz: - hű
lelkek násza nem ismer
"Akadályt!
"Szerelem a szerelem,"
Ez nem így folytatódik,
vagy igen?
Pofa be!
"Amely hőfokot más
hőfok szerint nyer
"Vagy ár-apályt játszik...
"Ahogy itt jár-kél, szép, miként"
- Ez Byron.
- Kibaszottul ugyanaz.
"A csillagtüzes
kicseszett éjszaka;"
William Blake, Az
ártatlanság jövendölései.
"Egy porszem világot jelent,
"S egy szál vadvirág az eget,
"Fogd föl tenyeredben
a végtelent..."
A bordélyház!
- Fejezz már be egyet, baszki!
- "'Volt egy brillős,
"a csuszbugó...
"gimbelt és gált távlengibe,
- "Minden..."
- Mimicre!
"...mimicre purrogó,
"Azokon a tavaszi napokon,
"Amikor gerjedt a falloszom,
"S férfi szag terjedt,
"Hickory, dickory, dock,
Egy egér felmászott az órára
"Az óra egyet ütött
Az egér leesett"
- "Volt egy srác, úgy hívták, Manszvét,
- Hé!
- "a lépcsőn kefélte a nét.
"De a korlát elrepedt,
így duplázta az ütemet,
"S a nőt röptében érte a kéj."
Most pedig adj egy
italt, te rohadék!
Muszáj beszélnünk vele.
Viccelsz? A közelébe se tudsz férkőzni
háló és nyugtató pisztoly nélkül.
Nem lesz gond. Megmondjuk neki,
hogy vennénk tőle valamit.
Hogy lássa, komolyan gondoljuk.
Ó, nem tudtam, hogy
hozod a festményt.
Az úgy már egész más.
Elnézést, Mr. Howell!
Miriam Maisel vagyok,
ő pedig Benjamin Ettenberg.
A munkája nagy csodálója.
- Bámulatos.
- Mi?
Az arca, ez a szín,
olyan mintha...
krémből vagy tejből lenne.
Mint valami mágikus tejtermék.
Nem tudom.
Évek óta próbálok
ilyen színt találni.
Mintha Vermeer festette volna vagy
lenyelt volna egy villanykörtét.
Az utóbbi. Említettem már,
hogy ő itt Benjamin Ettenberg?
Nagyon szeretné megvásárolni
az egyik festményét.
Csak erről beszél.
Kétségbeesetten.
Ráadásul orvos, szóval van pénze.
Tényleg beszélnünk kell az
alkudozás művészetéről valamikor.
- Az mi?
- Mi?
Az ott, a kezében.
Ó, Benjamin elvitt ma este a Solomon
Crespi kiállításra, és ezt vettem.
Azt egy Crespi kiállításon vette?
Igen. Vagyis nem a kiállításon.
Volt ott egy hátsó szoba.
Ez nem az övé.
Ez, Agnes Reynoldsé.
Egy Agnes Reynolds.
Egy sapka is járt hozzá.
- Rendben.
- Rendben, mi?
Venni szeretne valamit?
Jöjjön el a műtermembe holnap!
Hozza őt is magával!
Megcsináltuk.
Bejuttattunk. Nemsokára
veszel egy Declan...
- Hogy is hívták?
- Howell.
Egy Declan Howell-t. Izgalmas.
Ma mindketten vettünk
egy festményt.
- Nem megyek.
- Miről beszélsz?
Nyilvánvaló, hogy
csak te érdekled.
Azt hiszi, villanykörtét
eszem és tündér tejet iszom.
Ha nem viszlek magammal,
nem fog beengedni,
én viszont nem teszlek
ki ennek a helyzetnek.
Ugyan már!
Tudom, hogyan kezeljem
az ilyen fickókat.
Stand-up klubokban
dolgozom, rémlik?
Declan Powell lenne a közönség legjobban
viselkedő tagja egy stand-up klubban.
- Howell.
- Igen, ő is.
Bízz bennem! Tudom, hogy kell
kezelni a részeg, tapizós alakokat.
Nincs e testnek olyan
része, amit ne tapogattak,
bökdöstek, csipkedtek
vagy cirógattak volna.
- Bájos.
- Ó, igen.
Múlt héten az a klub tulaj
folyton leejtette a tollát.
A földön kúszott-mászott,
úgy kereste.
Valahogy mindig a szoknyám
alatt találta meg.
- Csodás történet.
- Egy idő után megtanulod kezelni.
Tartsd zárva a combjaid
és tedd keresztbe a karod!
Egy jól időzített "Az ott mi?" mindig
hatástalanít egy beérkező mozdulatot.
A csámcsogás is életmentő tud lenni.
De, ami a legjobban működik és amiről
ezek a perverz alakok nem tudnak: fűzők.
Fűzőben semmit nem érzel.
Mintha egy parkolóórát
tapiznának.
Szóval még ha át is jut valamelyik,
honnan a fenéből tudhatnám, hogy...
Oké. Már sokkal
jobban érzem magam.
Remek. Akkor holnap megyünk
és megszerezzük a festményed.
Bízz bennem, tudok
vigyázni magamra!
Tudom, de önként jelentkeznék, hogy
segíthessek benne, ha nem bánod.
Akkor majd este dolgozol?
Megegyeztünk.
Ez az enyém.
Szóval van otthonod.
- Van bizony.
- Szép magas.
- Magas vagyok.
- Valami arányosat akartál.
Jól vagy?
Igen. Jól. Csak...
- Ez...
- Tudom.
Férjnél voltam.
Papíron még most is.
Szépek az ablakaid.
Gondolod, hogy ti ketten még...?
Nem.
Csak...
nem voltam még mással, mint...
Kinyögtem.
Csak szeretném, ha tudnád,
hogy nagyon jól csinálom.
Igazi beleéléssel, bárhol,
bármikor, függőlegesen.
Nem kell aggódnod. Profi vagyok.
De, tudod, nem olyan profi, aki
pénzért csinálja. Csak rátermett.
Ha aggódtál volna.
Ez nagy megkönnyebbülés,
köszönöm.
- Nem kell feljönnöd.
- Tudom.
- És ha fel is jössz, nem kell...
Ihatunk valamit,
mutatok pár festményt.
Már ittam és
festményeket is láttam.
Viszont még nem láttam
előszobát benne egy paddal.
Eléggé lenyűgöző.
Habár a lenyűgöző egész mást jelentést
nyer, miután valaki megismer téged.
Lenyűgöző vagy.
Tudom.
Remek parti volt, nem igaz?
Láttad azt a sok embert?
- Igen.
- Kik voltak?
- Azt hiszem, neked dolgoznak.
- Nekem? És mit csinálnak?
Indulnom kell haza.
Reggel ortopédushoz
kell vinnem a nővéremet.
- Mrs. Moskowitz, igyon egyet!
- Nem szeretem ilyen állapotban hagyni.
Ma vettem egy épületet.
Egy egész rohadt épületet.
Elmentem a bankba,
aláírtam a cuccot.
Ahányszor meséled, egyre jobb.
- Mindenki elment már?
- Mindenki, kivéve őket.
Menjen csak, Mrs. Moskowitz!
- Majd én elintézem.
- Biztos benne?
Sok szúrós tekintetet látok.
- Megoldom.
- Maga egy jó barát.
Tegyen egy szemetes
vödröt az ágy mellé!
Ha ennyire kapható, fontolja meg,
hogy tesz egy csengőt a blúzára.
Ennek meg mi baja?
- Nem tudom.
- Későre jár, hölgyek.
- Ez kié?
- Az enyém.
Remek. Parancsolj! Taxira.
Következő.
Jersey.
Miért van itt ilyen csend?
Kell egy kis zene.
Mrs. Moskowitz,
kapcsolja be a rádiót!
- Mrs. Moskowitz?
- Hazament, Joel.
Haza? Van otthona?
- Persze, hogy van.
- Komolyan?
De mindig itt van.
Oké. Ideje lefektetni.
Nem, nincs itt az ideje.
Táncolni akarok.
- Helló!
Kedvesnek tűnik.
Szerinted zsidó?
Szerintem nem zsidó.
Hé, furának érzem a lábam.
- Levettem a cipődet.
- Tényleg? Pöpec.
Miért nem teszed el magad mára?
Mit jelent ez egyáltalán,
"elteszem magam"?
Hova tenném magam, egy
dobozba a szekrénybe?
Miért találnak ki folyton
értelmetlen dolgokat?
Gőzöm sincs. Oké.
- Szóval, ezt...
- Ja, ja, ja.
- Köszöntőt akarok mondani.
- Joel.
Csak még egyet.
Archie Cleary-re.
A kisbabádra.
A hármas számú babára.
Gratulálok!
Köszönöm!
Megcsináltad.
Az amerikai álmot.
Feleség, család...
mind megszerezted.
És meg is tudod tartani.
Az a nehezebb.
Bármelyik pöcs meg tudja szerezni.
De te meg is tudod tartani.
A család nagyon fontos.
Szükséged van egy családra.
Egy év. Egy év.
Hiba volt. Kibaszott nagy hiba.
- Csak aludj!
- Ez az évfordulóm.
Egy éve, hogy...
Csak szeretném, ha
megbocsátanának.
Lehetséges ez?
Szeretném, ha megbocsátanának.
Szempilla, pislog, felitat,
spricc, kész. Mennyi?
5 perc, 35 másodperc.
10 másodperccel
megdöntöttem a rekordom.
Hadd lássam! Még így is tökéletes.
Midge, Midge,
gyere, most azonnal!
- Hova?
- Hívásod van a kapcsoló táblánál.
Próbáltam elmagyarázni, hogy már nem
dolgozol ott, de nem hallgatott rám.
Ez egy őrült. "Most azonnal, ribi!"
Elnézést! Ezt mondogatta egyfolytában.
"Most azonnal, ribi!" Elnézést!
- Aztán bedühödött.
- Ó, egek!
Nem is velem beszélt,
hanem Loula-val.
A fejhallgatón keresztül is hallottam.
Eszküszöm, még életemben nem...
Ó, atyám, ez a sminkes pult.
Tényleg itt vagyok.
Olyan jó illat van.
Nézd a fényeket!
- Gyere, Ginger!
- És az ablakok. Itt virágok is vannak.
Senki sem beszélt a virágokról.
Hallod? Ez énekszó?
Mintha angyalok énekelnének.
Miért mond ilyet?
Elvégeztem a középiskolát.
- Loula, átveszem.
- Tartsa!
Midge, ha ezzel a pasassal
randizol, szakítanod kell.
- Ez egy szörnyeteg.
- Hidd el, tudom!
Halló?
Mondd meg a zseninek, aki
felvette a telefont, hogy
simán le is rakhatta volna,
ha nem lenne olyan hülye.
Van valami oka, hogy pszichoterrorban
tartod a munkatársaimat?
Phil Massarino, a keleti parti
szervező, akit említettem.
- Látni akar.
- Nagyszerű. Mikor?
Gaslight, október 12.
Foglald le azt az estét!
- Tetszel neki, jó úton haladunk.
- Nem tehetem.
- Dehogynem.
- Jom kippur van.
- Ki nem szarja le?
- Susie. Jom kippur.
Nagyünnepek. A böjt vége.
Templom. Család. Bűnbánat.
Léteznek nem zsidó szervezők, akik
majd jom kippur-on akarnak látni.
- Léteznek?
- Nos, egy legalábbis van.
- Bármelyik másik este.
- Isten érti a szórakoztató ipart.
- Ő találta fel.
- Susie...
Október kibaszott 12.
- Rendben. Tegyél későre!
- 22:30.
- Jó.
- Hacsak nem 20:00-át akar.
- 22:30.
- Boldog új évet!
Azt, meg azt, meg azt... várjon!
- Azt ne! Hanem azt.
- Hölgyem, ezek csak májak.
Le fogja darálni,
az isten szerelmére!
Én csak...
- Elnézést!
- Hol tartottam?
Bocs, késtem! Hol tartunk? Májak?
Májak. Ennyi máj elég lesz.
Báránylábat is kérnék.
- 3 és fél kilót.
- Bárány?
Szegyet készítek és Moishe
nem szereti a bárányt, rémlik?
- Csirke kellene.
- A bárány nem Moishe-nak lesz.
- Akkor? - Teljesen véletlenül
összefutottam Krinsky rabbival.
- Nem. - Pont akkor járt a
ruhatisztítóknál, amikor én is.
- Nem. - Beszélgetni kezdtünk, és egy
kis bájcsevej meg hízelgés után...
- Úgy értem, eléggé lefogyott.
- Komolyan?
Nem. Mindegy, szó szót követett,
említettem neki, hogy az egész
család összegyűlik vacsorára,
és hogy mennyire szeretnénk
jóvá tenni az elmúlt évet és...
- Megvan a rabbi?
- Megvan a rabbi.
- Megvan a rabbi!
- Azt mondta, hogy csak beugrik,
de mindketten tudjuk, hogy a rabbi nem
tud ellenállni egy jó báránylábnak.
Szóval, ha jó a láb,
a beugrásból vacsora lesz.
Ha a beugrásból vacsora lesz, akkor a
múlt évi katasztrófa meg sem történt.
- Azért megtörtént.
- Meg sem történt.
- Többnyire azért megtörtént.
- Nagy itt a hangzavar.
Lutzi, adjon nekünk
egy jó lábat!
- Egy remek lábat.
- A legjobb lábat.
- Holnap kettő utánra kihozzák?
- Úgy lesz, Mrs. Weissman.
Szóval, menjünk
megrendelni a bort?
- Menjünk megrendelni a bort.
- Igen.
Megvan a rabbi!
Jó hangosak voltunk.
Hagymamártás. Burgonyachips.
- Passzold ide!
- Oké, elkezdhetjük?
Hozok tányérokat.
- Tess. - Csak pár apró tányér. - Add
tovább a chipset! - Még nem fejeztem be.
- Csak add tovább!
- Ez nem a te házad, Skint.
- De a tiéd sem. - Az anyámé.
- Tessie anyja is.
És Tessie van itt mindig
gondoskodni az iszákos anyádról,
hogy ne hányja össze magát,
szóval add ide a kibaszott chipset.
- Itt a rohadt chipsed.
- Neked meg mi bajod?
Megtaláltam a tányérokat.
Kinek hozhatok jeges teát?
Kezdjük el végre, légy szíves!
Azért hívtalak ma ide titeket,
mert meg akarok beszélni valamit.
Egy üzletbe kezdek.
- Bordélyház?
- Bordélyház. Ez vicces.
- Hé!
- Egy kibaszott üzletet indítok és...
Tessie, hova mész?
Gondoltam, hozom
azt a jeges teát.
Családi megbeszélést tartunk.
Tudod, hogy nem értem a dolgokat.
Az egész családnak
egyet kell értenie.
Ha Skint-nek jó, akkor nekem is.
Skint nem családtag.
Embernek is alig nevezném.
- Nem igaz.
- Tess, kérlek, ülj le!
- Köszönöm! Szóval...
- Milyen a mártás?
Tess, csak 5 percre
koncentrálj, légyszi! Fontos.
Tudod, hogy nem hívnék össze egy családi
megbeszélést, ha nem lenne fontos.
Az utolsó dolog lenne részemről
minket egy szobába összeterelni,
hacsak nem nagyon muszáj.
De egy üzletbe kezdek és
ehhez pénzre van szükségem.
Egy kibaszott centet
sem adok kölcsön.
Tényleg, Artie? Sokkoltál.
Abszolút ledöbbentem, hogy te, az
utolsó igazi szemétládák egyike
nem adnál kölcsön a húgodnak.
- Nem tudom, hogy a húgom vagy-e.
- Ó, baszd meg!
- Nem hasonlítassz rám.
- Pont ugyanúgy... bassza meg!
Mindegy. Nem kérek
tőled pénzt, te aljadék.
Úgy sincs semmid.
Te vagy a világ legszánalmasabb,
legcsóróbb rohadéka,
és rohadtul szégyellem,
hogy a rokonod vagyok.
Nem biztos, hogy a rokonom vagy.
A kibaszott húgod vagyok,
te nagy rakás szardarab.
- Odaadnád a mártást?
- Tess, le!
El kellene adnunk a földet,
amit a nagyi hagyott ránk.
- Tessék?
- Nem.
Azt hittem, egy családi
házat építünk oda.
Az csak a nagyi téveszméje volt.
Nem akarunk együtt élni,
főleg nem Vermontban.
Az a föld csak áll
ott elhagyatva.
Csak az ingatlanadót
fizetjük utána minden évben.
Adjuk el, osszuk szét a pénzt!
- Tudom, hogy nektek is jól jönne.
- Skint és én jól megvagyunk.
A férjed egy rossz
fallábbal járkál.
Ezért akkora farok állandóan.
Tudod, hogyan lehet rendbehozni
egy rossz falábat? Pénzzel.
Hé, ki a franc vagy te, hogy beszambázol
ide és elkezdesz parancsolgatni?
Ki parancsolgat?
"Tessie, ülj! Tessie, le!
Ne hozz jeges teát!"
Nem vagyok mindig akkora farok.
Egyfolytában, napi 24
órában, akkora farok vagy.
Én csak azt szeretném,
ha mindenki boldog lenne.
Senki sem boldog, Tess.
Én nem vagyok az, te sem vagy
az, ezek a seggfejek sem azok.
A boldogság teljesen
elkerülte ezt a házat.
Nem tudok itt ülni és
sör nélkül ezt hallgatni.
Nem tarthatok sört a házban.
Anya meginná.
Vagy ezt hallgatom
vagy nincs nálam sör.
A kettő egyszerre nem megy.
Anya ráöntené a reggeli müzlire.
Azzal mosna hajat, meg fogat is.
- Nem lehet sör a házban!
- Leléptem a kocsmába.
Én is megyek a kocsmába.
Jól jönne az a tea most.
Helló? Mr. Howell?
Hadd menjek előre!
A hely kinézetéből itélve
elég stabil jellem.
Nézd ezeket a festményeket!
Helló? Mr. Howell?
Jöjjön be!
Jöjjön be! Jöjjön...
Jöjjenek be!
- Maga vérzik.
- Valóban.
Köszönöm az észrevételt!
Ránézzek? Orvos vagyok.
Nem, köszönöm, doktor!
Bort?
Kicsit korán van még
egy igazi italhoz.
Szóval, emlékeztessenek,
kik is maguk?
Ó, elnézést! Tegnap
este találkoztunk.
Nem, magát ismerem. Ő ki?
- Én...
- Barát.
Ő a barátom.
- És gyűjtő.
- Mindkettőt csinálja.
A gyűjtést és a barátnak levést.
Azt mondta, eladja pár
darabját és jöjjünk át.
Valóban?
Micsoda csirkefogó vagyok.
Egy nappal közelebb a halálhoz.
A műterme lenyűgöző. Nem
bánja, ha körülnézek?
Szaporán. Dolgoznom kell.
Ezek nagyon jók.
- Ez itt, mennyi?
- Nem eladó.
Ó, értem.
Ez félelmetes. Mennyi?
Nem eladó.
És ez mennyi?
- Nem eladó.
- Nincs semmi a kezemben.
Okos Tóni személyesen.
Mi eladó akkor?
A lelkem.
- Mennyit ad érte?
- Oké. Szerintem menjünk.
De fel kell hívnom
a kórházat előbb.
- Van telefonja?
- Még mosdókagylóm sincs.
Remek. Megyek és telefonálok
a szemközti kávézóból.
- Hozna egy szendvicset?
- Abszolút.
- Midge.
- Mi lenne, ha megvárnálak itt?
- Tessék?
- Szeretnék...
kicsit jobban körülnézni,
ha Mr. Howell nem bánja.
Ó, atyám, imádom,
ahogy ezt mondja!
Nem foglak itt hagyni.
Te megőrültél.
Maguk aztán egymásra találtak.
Nem értem, miért nem ad
el neki egy festményt.
Nagyra értékelné. De
legalább megnézné.
Maga ránéz egyáltalán ezekre?
A szövetségesek partra szálltak.
Jó nekik.
Az újságja egy kissé régi.
Ideje egy rendes italhoz.
Csatlakozzon!
Ki tette ezt az arcával?
A főbérlő felesége.
Aztán meg a főbérlő.
Nem tartom sokra a maga orvosát.
Szerencsére nem maga jár vele.
Tehetek bármit, amivel
elcsábíthatom tőle?
Bárcsak lenne telefonja.
Touché.
Rendben. Maradjon vele!
Meséljen a festményről!
Milyen festményről?
Arról, amelyik a
bárban volt magánál.
- Hogy...? - Agnes Reynolds
volt a festő neve, azt hiszem.
El se hiszem.
- Járt hozzá egy macska.
- Egy sapka.
Az sokkal jobb, mint egy macska.
Azt hittem, maga totál részeg.
Sosem vagyok annyira
részeg, mint azt gondolják.
Nos, nem tudom, mit mondjak.
Egyáltalán nem értek a művészethez.
Senki sem ért hozzá.
Miért vette meg?
Nem tudom.
Nem vásárolgattam már egy ideje.
Besétáltam abba a
kis szomorú szobába,
hátul... úgy tűnt, senki
sem törődik vele...
és bárhova néztem tele
volt színekkel és élettel,
amit kicsit hiányoltam
a kinti teremből.
Aztán egyszer csak
megakadt rajta a szemem.
Azt gondoltam, ismerem őt. Van egy
titka. Ismer egy viccet, amit én nem.
Azt gondoltam, ha hazaviszem magammal,
talán elmondja majd a viccet.
És ezen elmosolyodtam.
Rendben.
Titkos ajtó.
Mint Houdini.
Ugye nem itt tárolja azok holttestét,
akik meg akarták venni a festményeit?
Ez az a festmény.
Hallottam a pletykákat.
Mondja...
ez is mosolyt csal az arcára?
Ez a leggyönyörűbb dolog,
amit valaha láttam.
Úgy értem, annyira különbözik...
A többi munkámtól?
Igen. Nem.
A többi munkája is csodálatos.
Valószínűleg vámpírok ellen
is bevethetők, de ez...
Ez tökéletes.
Nem értem.
Miért tartja itt elzárva?
Miért nem adja el?
Eladni?
Adjam el a legnagyszerűbb dolgot, amit
életem során valaha is alkotni fogok?
Aggassam ki egy galériában,
hogy egy orvos hazavigye?
Akkor egy múzeumban.
Ó, igen, a múmiák mellé?
Ezt mindenkinek látnia kellene.
Nem, ezt magamnak festettem.
Az én otthonomban lógott volna.
Ha lett volna otthonom.
Meg családom.
Amikor azt az életet éltem volna.
Akkor ez... oda került volna.
De ez akkor volt.
Most pedig most.
De már soha nem lesz olyan életem.
- Ne...
- Nem panaszkodni akarok.
Csak reálisan nézem.
Az esély arra az életre elmúlt.
Ez nevetséges.
Nem fog megtörténni, mert
mindent, ami bennem van,
ebbe tettem vele.
Semmi sem maradt.
- Ez nagyon szomorú.
- Nos, ez a helyzet.
Ha valami nagyszerűt
akarsz alkotni...
ha valamibe mindent
bele akarsz adni...
...nem lehet meg mindened.
Elveszted... a családot.
Az otthon érzetét.
De végül... van eredménye.
Biztos, hogy nem tudom
rávenni, hogy ágyba bújjunk?
Nem.
Még azután sem, hogy hallotta a
szomorú, magányos történetem?
Úgy értem, egek, ez
volt a legjobb szövegem.
Helló?
Miriam? Merre vagy?
Rémültnek hangzik a doktor.
Mennem kellene.
Miriam?
Soha nem látta.
Ez sajnálatos.
Miriam?
Mondja meg neki, hogy válassza ki
bármelyiket, amelyiket szeretné!
Hagyjon egy csekket az asztalon!
De ne árulja el hol lakik,
különben megyek és visszaszerzem!
- Ez meg honnan van?
- Van pár rejtett tartalékom neked.
Köszi!
- Hogy van anya?
- Alszik.
- Biztos?
- Ellenőriztem.
A múltkori után kell is.
Tudom.
Pár másodpercen múlt
és élve eltemetjük.
Olyan mérges volt.
Észrevetted, hogy az összes képen
három lépés távolságra állok
a család többi részétől,
te pedig sírsz?
Minden család azt gondolja,
hogy az övé a legrosszabb.
Igen, de a miénkre
fényképes bizonyíték van.
Stand-up humor?
Ki tud arról?
Ugye rémlik, hogy 16 éve
egy klubban dolgozom, igaz?
Igen, de azt hittem ott
énekesek, zsonglőrök,
kutya idomárok meg ilyesmik lépnek fel.
Stand-up humor?
Átkozott legyek.
Van ez a csaj, elképesztő.
Egy kész tervem van vele.
Minden megvan.
Csak egy kis pénz kellene.
Miért? Fizetned kell a
kluboknak vagy ilyesmi?
Nem, de el kell jutnunk a klubokba.
Turnéznunk kell.
Kell egy kocsi. Kocsi
nélkül nem lehet turnézni.
A stand-upos barátodnak
nincs kocsija?
Nincs. Van vagy 40 ezer
kalapja, de kocsija nincs.
Micsoda dilemma.
- Te hogy vagy?
- Ó, tudod, rémesen.
A ház kezd szétesni. Skint
elhagyja a lábát mindenhol.
Anya egy apácazárdában
is találna piát.
Szó szerint, múlt héten
betört egy apácazárdába.
De flörtölgetni kezdtem a futár
fiúval a boltból. Neki is falába van.
- Van egyfajta zsánered.
- Most, hogy mondod.
Szerinted van esély rá,
hogy Leopold és Loeb
belemenjenek, hogy
eladjam azt a földet?
- Nincs.
- Ja.
Francba!
- Mi ez?
- Anya kocsijának kulcsai.
Kizárt, hogy anya megengedje,
hogy vezessem a kocsiját.
Amikor suliba vitt, sétáltam,
ő meg mellettem vezetett.
Majd azt mondom neki, hogy ellopták.
Egy apáca.
Biztos vagy benne?
A napom fénypontja az, hogy a férjem
megölési módszerein gondolkodom.
Egyikünknek össze kell jönnie.
Kösz, hugi!
- Agyonverni a lábával?
- Felírom a listára.
- Mindjárt éhen halok.
- Ne gondolj rá!
A tegnapi vacsora óta
csak erre gondolok.
Nem ettünk 24 órája.
Sokaknak csak vízben
áztatott kenyér jut.
Az finomnak hangzik.
A bűnt, amit kényszerből vagy
szándékosan követtünk...
A kölyköd az egész szertartás
alatt csokival tömi magát.
- Moishe.
- Tiszta csoki az arca.
Úgy néz ki, mint Al Jolson.
Csendet! Templomban vagyunk.
Így igaz.
És mindenki látja, hogy beszélünk,
mert ezek a padok
olyan kényelmesek...
- Bárcsak ehetőek lennének.
- Láttad Mara Weinstock-ot?
Hat sorral hátrébb.
És a bűnt, amit akár nyíltan,
- akár titokban...
- Ez katolikus, Astrid.
Nem értem, hogy ő miért ehet.
Nem értem, hogy
te miért ülhetsz.
Az idősek ülhetnek, a rabbi mondta.
Egyidősek vagyunk és én állok.
Jó neked. Te lehetsz
a zsidók királya.
Jól sikerült az előzőnek is.
A bűnt, amit erkölcstelen
társaságban követtünk el ellened,
Kivizsgálták már?
Ő itt az egyetlen,
aki tényleg imádkozik.
Kérek még csokit!
Próbálj betalálni
a szádba, fiam!
Ez a harmadik csokija,
ha nem számolnátok.
4 éves. Egy 4 évesnek nem kellene
böjtölnie. A bar-micvójáig.
Amikor gyerek voltam, én böjtöltem.
Tudod miért böjtöltem?
Mert nem volt semmink.
Minden nap jom kippur volt.
Moishe, kérlek! Épp vezeklem.
A dolgokért, amiket ezzel az emberrel
tenni akarok, bocsásd meg nekem!
Helyes, édesem, engedd ki!
A bűnt, amit tagadással,
hazugsággal követtünk el ellened,
és a bűnt, amit...
Shirley, anyád megint kidőlt.
Nem lesz gond,
hozzákötöztem a padhoz.
És a bűnt, amit evés-ivás
közben követtünk el ellened,
A bűnt, amit a ránk bízott javak
eltulajdonításával követtünk el ellened,
És a bűnöket, amikért a törvényes
négy halálnem egyike járna:
megkövezés, elégetés,
lefejezés vagy megfojtás,
Bűnbocsánat Istene,
mindezt bocsásd meg nekünk,
nézd el nekünk,
engedd el nekünk!
Jöhet a menet!
- Van egy kis dió a táskámban.
- Ide vele, elveszek párat!
- Ha maradt még...
- Tessék?
Nem maradt.
Gyere és harcolj meg a diódért!
- Előre megyek Ethan-nel.
- Gyorsan, gyorsan!
Hátha meg tudom
fürdetni vacsora előtt.
Papa, várj, várj!
- Beszélnem kell veled.
- Elfogynak Shirley diói.
- 9-kor ott kell hagynom a vacsorát.
- Miről beszélsz?
Lesz ma egy nagyon fontos
fellépésem a Gaslight-ban.
Ott lesz egy szervező
és ha jól teljesítek,
az további fellépésekhez vezethet.
Még több pénzhez.
Fedezned kell.
Fedezni? Jom kippur van.
Te akartad, hogy a stand-upos
karrierem titokban maradjon.
Nem olyan nagy ügy.
Már mindent kitaláltam.
Nyomban a desszert után, hirtelen
fejfájásra fogok panaszkodni.
Lefekszem, te pedig
mindenkit játékra invitálsz.
- Például a "Ki a gyilkos?" játékra?
- Vagy kitalálósra.
Terelj mindenkit a nappaliba és
mondd, hogy te akarsz kezdeni!
Állj pont a kandalló elé,
így szemben kell állniuk veled
és háttal a bejárati ajtónak.
Ezalatt észrevétlenül
ki tudok osonni.
Még ezelőtt résnyire nyitod az ajtót,
és kirakod az egyik pár cipőmet,
így mezítláb, lábujjhegyen
tipegve senki sem fog meghallani.
Később, amikor hazaérek,
bagolyhuhogással fogok jelezni.
Lejössz és beengedsz a
szolgálati bejáraton. Aztán...
Elég!
Nem játszom kitalálóst, nem rakom ki a
cipődet vagy válaszolok a huhogásodra.
Mondd el nekik! Mondd el nekik,
mit csinálsz! Eljött az ideje.
Biztos vagy benne?
Nem fogok hazudni miattad
közvetlenül jom kippur után.
Nem követek el egy egész
évnyi bűnt az első két órában.
Rendben. Ha úgy gondolod.
És egy szót sem arról, hogy én már
tudtam erről a stand-up dologról!
- Szóval azt akarod, hogy hazudjak.
- Csak mint a Biblia-árusok.
Azt akarod, hogy egy egész évnyi
bűnt kövessek el az első két órában.
Vág az eszed. Maradt még
Ethan csokijából a táskádban?
- Bubbabosiát itt hagytuk. - Hála az
égnek, hogy hozzákötöztük a padhoz!
Ez nem fog ránk jó fényt vetni.
- Mr. Bussman? Miért érdekelné?
- Csak menj!
Istenem, még egy fánk
közepéért is ölni tudnék most!
- Susie Myerson irodája.
- Susie, én vagyok, Midge.
Ha le akarod mondani a
ma estét, akkor esküszöm,
olyat teszek, amiért egész
évben vezekelni fogok.
Nem mondom le. De el
kell mondanom valamit.
Citromhéj vagy olivabogyó?
- Olivabogyó.
- Extra olivával.
- Sok olivával.
- Van egy kis hagymánk...
Áztasd be a babot a végén!
Nem ismered az amerikai babot?
- Jó illata van, Zelda.
- Köszönöm, Miriam kisasszony!
- A végén, a végén, a végén!
- Én lefektetni baba.
Ez a latkesz felséges.
- Átöltöztél.
- Ethan összemaszatolta.
- Parancsolj, apu!
- Csak tedd le!
De felmelegszik.
Már a hőmérsékletet is te irányítod?
Nem, én csak... hagyjuk.
Idd meg vagy ne idd meg!
Köszönöm, hogy egyértelműsítetted
a lehetőségeimet!
- Csinos vagy.
- Igen?
- Tényleg? Köszi!
- Jól vagy?
- Igen. Éhesen.
- Biztos, csak ennyi?
- Komolyan?
- Hová mennek?
Ezek az összejövetelek
egyre furábbak.
Kezd előről!
Elmondom nekik a
stand-up dolgot.
- Ma este?
- Ma este.
Nem biztos, hogy ez jó ötlet.
Nem az én ötletem, hanem papáé.
Ragaszkodik hozzá.
Az a szoba tele
van éhes zsidókkal.
Ez rengeteg kétségbeesést
és dühöt jelent egyszerre.
- Tudom. - Jelenleg a
koktél díszért is ökölre mennének.
Lesz ma egy fellépésem.
El kell majd mennem.
- Papa nem fedez.
- Én talán segíthetek.
Elterelem a figyelmüket.
Rohamot színlelek. 30 vagyok.
A Maisel család tagjaként legalább
egyen már túl kellett volna esnem.
- Boldog új évet!
Az Ethan müzlije.
Igen? Elég jó. Nem annyira,
mint a csoki a templomban, de...
Remélem, azt a kis játék
ajándékot nem zabáltad meg.
Nézzenek oda, hogy beszél az
apjával a legszentebb napon.
- Hallottad.
- Két kanálnyi mártás minden tányérra.
Kivéve Weismann asszonyét,
ő nem eszik mártást.
Aki Weissman asszony tányérjára mártást
rak, annak velem gyűlik meg a baja.
Oké, gyerünk! Kész a vacsora!
- Várj, Zelda!
- Azt mondta, kész a vacsora?
Kész? Kész.
Mindenki asztalhoz!
Ha még egy hagymát kell
ennem, hányni fogok.
Át kell másznom ezen a zsámolyon.
Ez olyan stresszes.
Tempósan!
Apu, itt hagytad az italod.
Csak foglalkozz magaddal,
ahogy mindig teszed!
- A sótartók az asztalon vannak?
- Hé, egy kódfejtős gyűrű!
- Tedd vissza!
- Dehogy teszem.
- Mama, elhagytad a cipődet.
- Mi? Tényleg?
Nem ülök ma melléd.
- Hála az égnek!
- Nem vagyok éhes.
Hogy érted, hogy nem vagy éhes?
- Evett egy kis csokit korábban.
- Nem tudott várni a vacsoráig?
Csak 4 éves.
- Az kevés.
- A 4 évesek a falumban már dolgoztak.
Cipőt varrtak, birkákat
tereltek, fegyvert rejtettek.
A jom kippur ijesztő.
Tudom, édesem. Menj a
szobádba és zárd be az ajtót!
Igen, az enyém.
- Az az én játékom?
- Már nem.
Moishe, a virágok.
Láttad a virágokat?
Istenem, a virágok, mintha
nem is lennének valódiak.
- Valódiak. - Nem úgy tűnnek.
- Pedig azok. - Nem tűnnek annak.
- Pedig igen. - Biztos?
- Biztos.
Elnézést! Kérhetném a
figyelmeteket egy kicsit?
Ne fogdosd a virágokat, Shirley!
Szeretnék nektek
elmondani valamit.
Mindannyiótoknak, ezen
a különleges estén.
Egy kibaszott gyerek vagy.
Ez egy szent ünnep, amikor
a bűneinkért vezeklünk.
Hazudni, eltitkolni dolgokat a
szeretteink elől bűnnek számít.
Ó, bárány!
Van a bárányon kívül más is?
Ne aggódj, Moishe, van szegy is!
Remélem, készített olyan
kis krumplikat is.
Imádom azokat a kis krumplikat.
Zelda, visszatartaná
egy kicsit az ételt?
- Tessék? - Miért?
- Éhen halunk, Miriam.
- Ki fog hűlni.
- Ígérem, gyors leszek.
Add vissza a dobozt!
Mint mondtam, egy család vagyunk és
családon belül nem hazudunk egymásnak.
Különösképp egy olyan dologról,
ami mindenkire hatással lehet.
Szerintem ez el fog tartani egy darabig.
Van egy üveg uborka a táskámban.
Annyira találékony, de tényleg.
Nálam is kellene,
hogy legyen uborka.
Ahogy mondtam, sokminden
történt velem a múlt év során,
és bár nem így terveztem...
- Ki kér egy kóser ubit?
- Ó, kóser ubi. - Ide, ide vele!
- Majd eszek Noah-éból. - Vegyél te
is, Astrid! - Nem, csak ha marad.
Astrid, vegyél egy
átkozott uborkát!
A múlt év nagy kihívást
jelentett számomra.
Új irányokba vezetett.
Váratlan irányokba.
Nagyon váratlanokba.
Shirley, megfeledkeztél anyádról.
- Ó, tényleg! Moishe.
- Megyek, megyek.
Mindegy. Szóval az életem.
- Kérem az uborkát!
- Papa.
Ez nagyon elhúzódik.
Itt is vagyunk. Pont ide.
Zelda, most már jöhet az étel.
- Mama, épp beszélek.
- Még nem végeztél?
Még el se kezdtem.
Zelda, még ne!
Szóval, a múlt év
nagy kihívás volt...
Helló! Engem meghívtak.
- Susie, gyere be! - Szerintem
az irataimat akarja vagy ilyesmi.
Csak gyere be!
Add tovább az uborkát!
Kérlek, foglalj helyet!
Kényelmes szék.
Azért hívtam meg
Susie-t is ma estére,
hogy tanúsítsa, amit
mondani szeretnék.
- Mi történt Zeldával?
- Tessék?
Zelda. Általában ő nyit ajtót.
Honnan tudja, hogy mit csinál Zelda?
Ki maga?
- A barátom.
- Igen. Helló, Abe!
Nagyon ügyes. Kitalálta, hogy
én vagyok Abe, Miriam apja.
Helló, maga, akivel még
soha nem találkoztam.
Örülök, hogy találkoztunk!
A legelső alkalommal.
Oké, úgy tűnik, elég intenzív
koktélozásról maradtam le.
Csak engedjétek, kérlek, hogy
elmondjam, amit szeretnék.
Ne most, Zelda!
Biztosan észrevettétek, hogy
máshogy viselkedem mostanában.
Sokat vagyok távol este.
Honnan tudhatnánk,
hogy távol vagy este?
Meg van az oka, hogy miért.
Az ok pedig az, hogy
stand-up komikusi
karriert építgetek.
- Hogy mit?
- Abe!
Ez vérlázító.
Hogy tehetted ezt, Miriam?
Hogy titkolhattad el apád elől?
Rose, te tudtál erről?
Persze, hogy nem tudtam róla.
- Nem is értem.
- Nem érted?
Hogy érted, hogy stand-up
komikusi karrier?
Üdvözölöm, Krinsky rabbi vagyok!
Jöjjön be, rabbi, üljön le!
- Itt leszünk még egy darabig.
- Gut Yontiv, rabbi!
New York-i klubokban dolgozom
most már hónapok óta.
Kezdek eléggé belejönni.
Ami azt illeti, ma is korábban kell
távoznom, mert lesz egy fellépésem.
Így hívjuk őket: fellépés.
Ott lesz egy szervező
is, és ha jól teljesítek,
még több munkát kapok más
klubokban, New Yorkon kívül is.
Maga vízvezeték-szerelő
volt a Steinerben.
Jött megjavítani
a mosdókagylót és
amikor elment, rosszabb
volt, mint előtte.
- Susie nem szerelő, mama.
- Hát nem.
- Azt a mosdókagylót nem lehetett
megjavítani. - Susie a menedzserem.
- A milyének a menedzsere?
- A stand-upomé.
Hihetetlen, hogy hazudtál nekünk.
Úgy tudtam, ilyenkor
étel is szokott lenni.
Tudom, hogy sokkolóan hat.
Nekem is az volt.
De láttam a színpadon
és jól csinálja.
Szerintem igencsak sikeres lehet.
- Mint mi?
- Mint stand-upos.
De hogy találkoztál a szerelővel?
Ő csak... csak maradjunk nálam.
- Ki vigyáz a gyerekekre?
- Sokan.
Engem miért nem hívtál?
Ezért vagy ilyen nyomott
hangulatban mostanában?
Mi a baj velem?
A hangulatomnak ehhez semmi köze.
Én is csak most tudtam meg.
A hangulatom valami és valaki
egészen más miatt ilyen.
- Értem. Rám célzol. - A hangulatom
akkor lett ilyen, amikor megtudtam,
hogy a fiam egy kém, aki
a kormánynak dolgozik.
Egy szövetségi ügynök.
Egy gyilkos!
Miről beszélsz?
Arról beszélek, hogy
a CIA-nek dolgozol.
Ezt ki mondta?
Az a nap Bell Labs-nél.
Szerinted hülye vagyok?
Aztán Astrid úgy dalolt
anyádnak, mint egy kismadár.
- Tényleg?
- Nem is tudom, lehet.
Épp böjtöltem és
gyenge voltam és...
Miért akarok mindig éhen halni?
Miért dolgozik a
menedzsered szerelőként?
Nem értem, hogyan
kapcsolódik ez a két dolog.
Higgadjunk le
mindannyian egy kicsit!
Nem szándékoztam vitát indítani.
Nem ezt akartam.
Nem minden rólad szól, Midge.
Kivéve ezt, ami konkrétan
csakis rólam szól.
Rendben, felejtsük
el egy pillanatra,
hogy a menedzsered egy
vízvezeték-szerelő. Benjamin tud róla?
- Tessék?
- Ki?
Benjamin? Az meg ki? Soha nem
mondtad, hogy van egy Benjamin.
Ez az a fickó, akivel együtt
lógtál a Catskills-ben?
- Benjamin nem fontos.
- Csak szeretném tudni, mit érez.
Hatással lesz ez a
párkapcsolatodra?
- Jártok? - Ez nem a
megfelelő idő egy kapcsolatra.
Igen. Épp a karriered építed.
- Turnézni fogunk.
- Turnézás. Igen.
Nem lehetsz kapcsolatban,
miközben turnézol.
Benjamin tud róla? A turnéról.
- Oda kell menned, ahol a munka van.
- Ez így van. Hallgass a férjedre!
Talán mennem kellene.
Elígérkeztem egy másik házhoz is.
- Mondj egy viccet!
- Tessék?
Mondj egy viccet, csak egyet!
Nos, nem igazán
mesélek vicceket.
Azt mondtad, humorista leszel.
Szerintem mondanod
kellene pár viccet.
Ő amolyan tudatfolyam
vezérelte humorista.
Igen. Megfigyelés alapú humor.
Fogalmam sincs, mi az a
megfigyelés alapú humor.
- Azt mondtad, lesz ma
egy műsorod, igaz? - Igen.
- Miről fogsz beszélni?
- Nos, én...
beszélek majd dolgokról.
Dolgokról. Könnyesre
röhögöm magam.
Személyes dolgokról.
Házasság, randizás, talán.
Van egy szövegem a
titkárnőkről és a hatalmas...
De az már régi, meg rossz
is, már nem is használom.
Van egy szövegem arról, hogy
kötekednek Ethan-nel a parkban.
Borzalmasan hangzik.
Mikor történt ez?
- Jó régen.
- És te viccelődsz rajta?
Felnagyítom, úgy teszek, mintha
visszavágásra buzdítanám.
"Anyu nem puncikat nevelt!"
- Ez meg mit jelent?
- Melyik parkban történt?
Nem, ez csak egy példa volt,
hogy milyenek a poénjaim.
Miriam, te egy szemrevaló lány vagy, de
ez a poén gyatra volt. Énekelni tudsz?
- Apu!
- Csak azt mondom,
hogy egy humoristának
viccesnek kell lennie.
Ellenkező esetben
úgy hívnák, Abe.
Semmi sem vicces,
amikor hazudnak neked.
Azt sem tudod, mire vagy mérges.
Egész nap ezen a vacsorán dolgoztam
és csak áll ott hasztalanul.
Tudod, hogy rád vagyok dühös.
Ok nélkül.
- Zelda, hozzák az ételt!
- ...szerinted vicces?
- Ha csak egy percig is elgondolkodtál
volna... - Nem mondod el nekünk?
Fogja be mindenki!
Terhes vagyok!
A megfelelő pillanatra
vártam, hogy elmondjam.
Gratulálok!
Köszönöm!
Oké. Vége a bulinak, haver.
Ti ketten, nem itt akartok
gyereket csinálni. Higgyetek nekem!
Ideje lécelni! Gyerünk, haver!
- Várom a következő előadást.
- Ez a szerencsenapod.
A következő műsor
pont odakint kezdődik.
Ja, sétálj csak!
Mozgás, mozgás!
Na ez egy remek műsor volt.
Csalásnak éreztem. Annyit tettem,
hogy előadtam a vacsorát szóról szóra.
Kit érdekel? Összepisálta
magát a gój pali a röhögéstől,
amitől normál esetben felfordulna
a gyomrom, de nem most.
- Imádott.
- Rohadtul.
- Tudod, mi ez?
- Whisky, amit nem engedhetek meg?
- Ez az évfordulónk.
- Nem menj át csöpögősbe!
Egy évvel ezelőtt,
jom kippur-on,
megvolt az első
műsorom, letartóztattak.
Találkoztam Lenny-vel.
Letetted értem az óvadékot.
Egy évvel ezelőtt a férjem
kisétált az életemből,
és minden fenekestül felfordult.
Hurrá!
A régi életem véget ért,
és elkezdődött az új.
Mindenkit kitereltem.
Indulok haza.
Nagy voltál ma, Midge.
Kösz, Jackie!
Mi a következő lépés?
Elkezdek szervezni egy turnét,
útra kelünk és elkezdünk
pénzt termelni.
Szerinted nagy leszek?
Szerintem hatalmas púp leszel
a hátamon nagyon hamarosan.
Nagy akarok lenni.
A legnagyobb dolog.
Ciciket fel?
Ciciket fel!
Magyar szöveg: flc