Ismerik azt a mondást,
hogy "Más cipőjében járni"?
Gondoljanak bele!
A perspektíva, amit nyújt.
Én komolyan vettem,
és felvettem a férjem cipőjét,
és baromi kényelmesek voltak.
Most már értem, miért a
férfiak uralják a világot.
Nem kell magassarkút hordaniuk.
Gyorsabban tudnak haladni
és nem sajog a hátuk.
Elválok a férjemtől, de az
átkozott cipőket megtartom.
Köszönöm mindnyájuknak!
Mrs. Maisel vagyok. Úton
leszek a következő pár napban,
de az ártatlanságuktól
eltérően, én visszatérek.
Jó éjt!
Remek darab.
Köszi!
Sose tudom eldönteni, hogy a
cicikre értik vagy a műsorra.
Az a pali táncos volt a Pal Joey-ban.
Nem a dudáidra gondolt.
- Helló!
- Mit csinál?
- Nem tudom.
Egy toll.
- Autogrammot szeretne.
- Komolyan?
Ez nagyon király.
Milyen?
A szívecskét hanyagold.
Biztos? Nem lesz tőle egyedi?
- Nem, olyan, mintha egy
harmadikos írta volna alá. - Oké.
Tessék.
És köszi!
Köszönöm!
Megvolt az első autogrammom.
Ezt figyeld!
- Az első útitervünk. Fussunk át rajta!
- Nem szükséges, kívülről fújom.
Első két nap, D.C. Harmadik, Philly.
Negyedik, Harrisburg.
Az ötödiken vissza és fellépés
a 23. sarkán nyílt új klubban.
Oké, értem. Szépen
legépeltem meg minden.
Egyet mindkettőnknek. Még az "s"-t
is kijavítottam. De ha nem kell...
Nem, nem, hadd nézzem!
- Majd wc-papírnak használom.
- Mutasd!
- Elgépelted az "útiterv" szót.
- Francba!
Impresszív.
Csak vésd az eszedbe
a legfontosabb részt:
első nap, holnap, indulás New York
City-ből pontosan délután fél kettőkor.
- Fogtad?
- Pontos leszek.
Oké, van itt Montana,
Észak-Karolina, Utah,
- Wisconsin...
- Később, Jackie.
Mit? Mik ezek?
Rendszámtáblák a kocsira.
Miért cserélgessük
őket a kocsin?
Azért, mert elméletileg
lopottnak számít.
Nincs ebben semmi elméleti.
Kibaszottul lopott.
Nekem Utah a kedvencem. Azt
hiszik mormon vagy és békén hagynak.
Ha csak nem muszáj,
senki sem beszél a mormonokkal.
- Azt mondtad, anyukád kocsija.
- Az is.
Elloptad anyukád kocsiját?
Ő meg a gyerekkoromat lopta el.
Kvittek vagyunk.
Mi lesz, ha leintenek és
ellenőrzik a rendszámot?
- Majd megoldom.
- Pazar terv.
Majd szorítunk magunknak
és reméljük a legjobbat.
Az én életem pont ilyen.
Csak sodródom, totál véletlenszerűen.
Nem akarok ebben
részt venni, oké?
Rendben. Ne vegyél részt!
Vigyük Wyoming-ot!
Wyoming? Miért?
Wyoming tele van cowboyokkal
meg kemény gyerekekkel,
a zsaruk kevésbé valószínű, hogy
leintenek, mert nem akarnak balhét.
És van rajta egy ló,
szeretem a lovakat.
Sejtettem, hogy emiatt.
Tehát, fél kettőkor holnap.
Fél kettő.
Akkor találkozunk, partner.
Wyoming mehet a kukába.
* Dicky, a kacsa egy nap útra kelt *
* Kacsákkal játszott,
míg a Nap lement *
* Háp, háp, hápogott,
ahogy totyogott *
Ráuntál Chopin-re?
Nem, nagyon kedvelem Chopin-t.
Mit csinálsz?
Dolgozom. Legalábbis próbálok.
Ugye tudod, hogy ez Ethan lemeze?
Ezért van benne olyan, hogy
"Ducky totyog ha ha ha".
Nem kéne valahol mocskos
vicceket mesélned?
Már megtörtént.
Szóval, mit csinálsz?
A Bell Labs-es beszéd szintézis
csapatom, elsőként a világon,
megtanít egy
számítógépet énekelni.
De találnom kell egy megfelelő dalt.
Egyszerű dallam kell,
legfeljebb egy oktáv terjedelemben,
és lehetőség szerint minél kevesebb
kettőshangzóval a szövegben.
Ethan lemezei tökéletesek.
Az biztos nem lesz jó.
Csak baromfi udvar hangok.
Kiosztottam az első
autogrammomat ma este.
Egy vadidegen arra kért, hogy írj
alá egy darab papírt és te megtetted?
Igen. Nagyon izgatott volt.
Persze, hogy az volt.
Most már egy csekkre tudja
hamísitani az aláírásod.
Nagyon jól sikerült
a ma esti műsor.
Amikor a Concord-ban láttál,
az nem éppen a szokványos
előadásom volt, papa.
Megláttalak és ideges lettem.
Miattad.
Emiatt voltál vulgáris?
Nem. Én csak...
Lesz egy fellépésem a
városban miután hazajövök.
A közelben egy rendes klubban.
Eljöhetnél.
- Túl messze van.
- A közelben túl messze van?
Úgy értem, nagyon elfoglalt vagyok.
Csak arra gondolok, hogy ha
látnál egy normális fellépésen,
akkor talán jobban
éreznéd magad.
Miattam ne aggódj!
És mama? Ő hogy érez?
Menj hozzá Benjamin-hez
és minden rendben lesz!
Nem tudom, hogy hozzámegyek-e.
Menj hozzá valakihez
és minden rendben lesz!
- Oké.
- Egész pontosan,
legyen az esküvő a városházán.
Nem fogok megint műhóra meg
papírmasé rénszarvasokra költeni.
400 dollárt hímzett kipákra,
amiken az áll "Midge és Joel örökké".
Magyarázd ezt el egy árvának!
Megteszem, ha látok egyet.
Ne haragudj, papa!
Tudom, hogy ez az egész
velem és Noah-val...
Miriam, kérlek!
Nincs időm a gyerekeim felelőtlen
viselkedésén aggodalmaskodni.
A tudomány embere vagyok és bonyolult
kutatást végzek a legmagasabb szinteken,
elképesztően fontos
tudományos kérdésekben.
* A mosdóba mentem magamtól *
* Nagyfiú kiment magától *
* Ki is töröltem magamtól *
* A popóját biz' magától *
Ebben elég sok használható van.
Sajnos a számítógépek
nem járnak wc-re.
Még.
* A mosdóba mentem magamtól *
* Nagy... *
Nem tudom, mit kérjek. Egy hónapja
ki se tettem a lábam otthonról.
Archie anyja folyton marhahúst
és káposztát küldözget.
Bűzlik az egész épület,
mintha Dublin belvárosban lennénk.
Annyit rendelsz, amennyit akarsz.
Én állom.
Ez egy tisztán bűntudattól
vezérelt, bocsánatkérő ebéd.
Imádom a fura zsidó
hagyományaitokat.
- Az ki?
- Oscar Udenosky.
- Híres?
- Fogorvos.
Azt hittem, valaki híres.
Mi az a kishka?
Zsidó haggis.
Kösz, nem! Ó, az ki?
- Bertha Frisk.
- Híres?
Ő a St. Mary bingókirálynője.
Az annak számít?
Azt hittem, lesznek itt hírességek.
Stage Deli-nek hívják, nem pedig Minden
Unalmas Ember Itt Eszik Deli-nek.
- Ez túl hosszú lett volna a táblára.
- Azt reméltem, olyan lesz,
mint amikor Lucy a Brown Derby-ben
meglátta William Holden-t,
és izgalmában a kenyere
helyett a tenyerét vajazta meg.
Fogorvosokat a Lindy's-ben is látok.
Egy kis izgalomra vágyom.
Izgalomra. Rendben.
Látod ott azt a szürke
öltönyös fickót?
Tegnap kapta meg az
első Copa-s fellépését.
Ez nagyon nagy dolog.
Leöntötte magát kávéval.
A Copa tud erről?
Lehet, hogy ezzel nyit majd.
Bejött egyszer Gregory Peck.
- Tényleg?
- Bejött és ebédelt. Pont ott.
Ne. Kamuzol? Mindegy.
Nem érdekel. Imádom
Gregory Peck-et.
Gratulálok a Copa-hoz!
Tegyél rá szódabikarbónát, Marty!
Mit hozhatok maguknak?
Ó, a fene! Nem fejeztem
be a válogatást.
Majd én.
Verla, kedves barátom, Imogene
egy forró, rozskenyeres
pastramit kér,
továbbá csirkeleveset,
krumpli knisht,
maceszgombóc levest,
sajtkrémes papucsot,
egy lime rickey-t és egy pár
fekete-fehér sütit desszertnek.
- És némi savlekötőt az útra?
- Naná.
Máris hozom.
Pontosan ezt rendelte Gregory Peck is.
Ne már! Kamuzol? Mindegy.
Nem érdekel. Ez olyan izgi.
- Helló, Midge!
- Helló, Eugene!
Hogy sikerült a floridai fellépés?
Tíz percet dumáltam a romlott kagylókról.
Megőrültek rá.
Nem is mondtad, hogy
Grace Kelly a barátnőd.
Nyugi, haver!
Azok a cicik csak átmenetiek.
Ó, elnézést!
Gratulálok!
- Mi az? - Nem hiszem el, amit mondtál.
Egy étteremben.
Ő is stand-upos.
Mi így beszélünk egymással.
Csak még nem hallottalak...
Ó, egek, megbámulta a...
Nem akart semmit vele, csak
annyit, hogy a dudáid hatalmasak.
És tényleg azok. Mazel tov!
Uram isten,
egy férfi megbámulta a...
El kellene mondanom Archie-nak.
Igaz?
Nagy levegő, drágám!
Még nem hallottalak
így beszélni ezelőtt.
- Bocsánat! - Midge, nem
beszélhetsz így a babavárómon.
Ha anyám meghallja, hogy
azt mondod, C-I-C-I-K,
akkor... nos, nem
csinálna semmit,
mert azt sem tudná, miről
beszélsz, de légyszi ne.
Imogene, ígérem, hogy a világ
legcsodásabb babaváróját
hozom össze a
legjobb barátnőmnek.
És ígérem, hogy a legjobb
viselkedésem veszem elő.
Oké. Rendben.
Szóval Gregory Peck
tényleg ott ebédelt?
Sőt, Cary Grant csatlakozott
hozzá a desszertre.
Elég nagy itt a rendetlenség,
hogy mást ne mondjak.
Hé, hölgyike,
elkélne itt egy kis segítség!
Nem szeretném, ha valami összetörne
vagy meggyűrödne itt hátul.
Ki tudja, hogy lesz-e ott
vasaló, ahova megyünk.
A kurva anyját!
Bassza meg az anyját!
Hé, mi a franc?
Ó, az még kell?
Az a cuccom.
- Az? - Igen.
- Abban?
Attól, hogy nincs rózsaszín dobozban,
mint valami ünnepi süti, még nem szemét.
- Miért nem hoztál bőröndöt?
- Mert nincs.
Mit használsz ha elutazol?
- A képzeletem?
- Bocs,
azt hittem a cuccaid abban a
kis bőröndben vannak hátul.
Az a bőröndnek látszó
valami egy magnetofon.
Fel fogom venni az
összes szöveged,
hogy kielemezhessük őket,
miután visszajöttünk.
- Ez remek ötlet.
- Köszi!
Itt egy újabb. Ne legyél már annyira
meglepve, amikor van egy remek ötletem.
Légyszi, tartsd meg a táblát!
Nem tudom becsavarni.
Kizárt. Kétszer voltam
előzetesben, nem kockáztatok.
Mindegy. Csak foglalkozz
az esti szövegeddel!
Már megtettem. Szerinted D.C.-ben
mehet az a rész Eisenhower péniszéről,
vagy a titkosszolgálatnak
nem tetszene?
- Mondhatnám, hogy "kolbász".
- Tudnák, hogy a "péniszre" gondolsz.
Majd csak simán "péniszt" mondok
"Eisenhower pénisze" helyett.
"Eisenhower péniszét" majd
Philadelphiában lövöm el.
Szerintem Eisenhower pénisze tuti
jól fog elsülni, bárhová is teszed.
Oké
Amerika, jövünk!
Remek. Emeld fel a segged!
- Tessék? - Fel kell emelned a
hátsód vagy nem indul el a kocsi.
- Most szórakozol?
- Nem. - Miért?
Autószerelőnek látszom? Csak
emeld fel, hogy elindulhassunk!
Ennek egy változatát csinálom a Helena
Rubinstein órákon. Jót tesz a comboknak.
- Most már leengedhetem?
- Mindjárt.
- A kocsi elindult.
- Még pár másodperc.
Már csak szívatsz, igaz?
Talált. Ezennel kezdetét vette
az Eisenhower pénisz turné.
WASHINGTON D.C.
90 MÉRFÖLD
- Kennedy szenátor elindul az elnöki
címért, mit gondolnak? - Igen.
Jackie-n múlik.
Tudjuk, hogy ő hordja a
nadrágot abban a családban.
És jól is áll neki. De komolyan,
látták milyen könnyedén
felvesz egy vászon nadrágot?
Vászont. Az az anyag már akkor
összegyűrődik, amikor vasalod.
Hiszem, hogy Kennedy-ék ki
fognak állni az amerikaiakért.
Mert, komolyan, ha Jackie 10
másodperce leül, annak a ruhának vége.
Remélem indul, mert visszaállítja
majd a tudományos támogatást,
amit Eisenhower leállított.
A tudomány sokat
jelent a családomban,
mert az apám a Bell
Labs-nél dolgozik.
Nagyon izgatott voltam,
amikor megkapta ezt az állást.
A világ legnagyszerűbb
tudományos elméi egy épületben,
a világ problémáinak
megoldásán dolgoznak.
Egyik nap arra értem haza, hogy a
4 éves gyerekem lemezeit hallgatja.
Egy dalt, ami arra tanít, hogyan töröld
ki a feneked miután végeztél a wc-n.
Azt mondta azért hallgatja,
mert a munkában megpróbálnak
megtanítani egy számítógépet énekelni.
El is hittem neki, akkor.
De most azon tűnődöm:
az apám nem tud egyedül
kimenni a wc-re?
És ha ez igaz, akkor
ki tanított meg engem?
Mert az anyám soha nem megy wc-re.
Vagy eszik. Vagy...
Tűz van! Tűz van a konyhában!
Kifelé mindenki!
- A kijáratokhoz! Gyorsan!
- Mi? Miért?
Micsoda... mi történt?
Tűz van, kifelé mindenkinek!
Menjenek a kijáratokhoz, gyorsan!
Oké, emberek, azt hiszem
mindenkinek ki kell mennie.
- Ne! Beszélj tovább!
- Nem hallotta?
- Tűz van a konyhában!
- Még szép, hogy tűz van.
Azzal lehet főzni, észkombájn!
Mrs. Maisel vagyok.
Köszönöm! Jó éjt!
Ha meggyulladna, álljon meg
és hemperegjen a földön.
Van víz is abban a konyhában? Azzal
elolthatják a tüzet. Ugye tudja, igaz?
Susie, légyszi! Gyúlékony
anyag van a hajamon.
Meghalunk, ha csak
álldogálunk itt.
- A színpadon halnál meg. Micsoda módja
lenne a távozásnak. - Mozgás!
- Ugyan már, még el se érte
ezt a termet! - Majd el fogja.
Mondtam, hogy ne egy
luxus szobára számíts.
Jó lesz. Elég tágas, nagyjából tiszta.
A fiókok működnek. A lámpa ég.
Rálátunk a parkolóra,
szóval szemmel tarthatjuk az autót.
Szia, autó!
Jó lesz.
Úgy látom, a szekrény közös.
Neked hány fiók kell?
Egy.
Akkor enyém a másik öt.
A TV érmével működik.
Nem szórakozol jól?
Jó lett volna, ha
befejezed a műsorod.
Tudom. Olyan jó voltam,
hogy szinte lángoltam.
Aztán a hely is.
- Lehet, hogy miattam. - Nézzük a jó
oldalát. A fickó a teljes árat kifizette.
És kijutottunk mielőtt
összedőlt volna az épület.
Menj és zuhanyozz le!
Tudom, hogy szeretnél.
Megyek. Amint a fickó
felhozta a csomagjaim.
- Milyen fickó?
- Akinél bejelentkeztünk.
Szerinted Karóbahúzó Vlad
odalentről felhozza a csomagjaid?
- Igen.
- Ezt mire alapozod?
Arra, hogy azt mondtam, "Csak
azt a kettőt, köszönöm!",
ő pedig bólintott,
hogy majd felhozza.
Nem, arra bólintott, hogy
majd áttúrja a csomagod,
és a fűződdel a
fején fog rárántani.
Szóval senki nem hozza
fel a csomagjaim?
Nem, ez egy motel.
Magadnak kell csinálnod.
Értem. Rendben.
- Ne nézz rám! - Jó. Akkor lemegyek
értük, és magam cipelem fel őket.
Végtére is, ez az
út arról szól, hogy
új dolgokat próbáljak ki és
tágítsam a látóköröm.
Ezek csak csomagok, nem egy édeshármas
Marilyn Monroe-val és Arthur Miller-rel.
Nem, de meredek a
lépcső és nincs lift.
Tessék, vidd ezt!
Biztos, hogy nem akarsz jönni?
Nem. Csak te tágítod a
látóköröd, Miriam.
Új dolgok!
Kibaszott csodabogár.
Ez olyan, mint a főiskolán.
Közös szoba.
- Vagy egy ottalvós buli.
- Vagy a börtön.
Tartottál ottalvós bulit,
amikor gyerek voltál?
Ha annak nevezed azt, hogy mindenki
elalszik ugyanabban a szobában,
mert túl részegek
felkelni, akkor igen.
Mi az Ouija táblával játszottunk,
és próbáltunk kapcsolatba
lépni Valentino-val.
Egyszer villogni kezdtek a fények.
Ijesztő volt, de mókás.
Egyik éjszaka az unokatesóm bejött a
szobámba, és rám mászott.
Kiszúrtam a szemét az ujjammal,
és egy hétig nem látott.
Ijesztő volt, de mókás.
Tévézhetnénk.
Ilyen későn csak a teszt képet
adják az indián törzsfőnökkel.
Csak lődd le a lámpát, és egy percen
belül mindketten horkolni fogunk!
Mi az?
- Te horkolsz?
- Honnan tudjam? Alszom.
Mondta valaki valaha,
hogy horkolsz?
Miféle beteg állat
jönne a szobámba
meghallgatni, hogy
alszom, aztán elmesélni?
Szóval senki nem mondta
még, akivel együtt aludtál?
- Az unokatesód nem mondta?
- Ez most komoly?
Tudod, miért hagyott el a férjed?
Mert nem hagytad aludni.
Emlékszel arra az öreg hölgyre,
aki azt kiabálta a tűzoltónak,
hogy "Öleljen át, égek!".
- Igen.
- Aztán a tűzoltó rádobta azt a takarót.
Egy pillanatra azt
hittem, megteszi.
Teljesítsd az öreg
utolsó kívánságát!
"Öleljen át, égek!"
Be kellene építened
a holnapi anyagodba.
Ezzel fogok kezdeni. Meghalt?
- Nem.
- A szövegemben lehet, hogy meg fog.
Szerintem tudom viccesen tálalni.
Jó éjt, Susie!
- Hé, Susie!
- Mi van?
Le akart csúszni a rúdján.
Aludj!
A rúdján, vicces.
Jól alszik nálad?
- Mint a bunda. Remekül van.
- Hadd köszönjek neki!
Ethan, a mami az.
Szeretnél köszönni?
Nem. Csörgetnie kell.
- Nem akar velem beszélni?
- Dehogynem.
Csak azt akarja, hogy hívj újra,
hogy csak neki csörögjön a telefon.
Oké. Hisz mami tele van apróval.
Egy pillanat.
- Mi a gond?
- Semmi.
- Nem úgy tűnik. Mi az?
- Fáj a lábam.
- Mit csináltál?
- Miért lenne az én hibám?
Szia, mami!
Szia, kincsem! Hogy...
Halló?
Ethan?
- Szia!
- Mi történt?
Nem igazán szeret telefonon beszélni.
Csak felvenni szereti.
- Elfelejtett.
- Nem felejtett el.
Két napja jöttem el, két napja.
Még gyerek. Megmondom
neki, hogy hiányzik.
És a hívott fél is fizethet, Midge.
Ez remek ötlet lett volna kb.
3 dollárral ezelőtt.
Várj, kifogytál? Van
elég pénzed az útra?
Persze. Csak nem
negyeddolláros érmékben tartom.
Göröngyösek látszódna a combom.
- Hol vagytok?
- Egy benzinkúton.
Milyen Susie kocsija?
Nincs vele gond?
Úgy dorombol, mint egy
nagyon öreg, morcos kiscica.
- És jól vezet?
- Eddig mindenhova odaértünk.
Tudja, hogyan kell kereket cserélni?
Gondolom.
- Kérdezd meg tőle! - Joel.
- Hol szálltatok meg D.C.-ben?
Szerintem nincs elég apróm,
hogy átrágjuk a spanyol
inkvizíció mindhárom évszázadát.
- Tudod mit? Ott van ő is?
- Susie?
Igen. Add át neki!
Adok neki pár tanácsot a kerékcseréről.
Rendben. Joel tudni szeretné,
hogy tudsz-e kereket cserélni.
Mi van?
Halló!
Igen, ki tudok cserélni
egy francos kereket.
Jól figyelj rám!
Eszküszöm a kicseszett Istenre,
ha bármi történik Midge-dzsel ez
alatt az út alatt, akkor kinyírlak.
Nem érdekel,
hogy nő vagy, vagy alacsony,
letépem a fejedet,
és azzal fogunk focizni a fiammal.
Ő a gyerekeim anyja.
Ha ezt elbaszod, akkor gondolj
a lehető legrosszabb dologra,
ami veled történhet, és szorozd
meg hárommal, majd emeld négyzetre.
Fogtad? Szóval...
helyezd el az ékeket,
vedd le a dísztárcsát,
lazítsd meg a csavarokat,
emeld fel a kocsit,
és cseréld ki a kibaszott kereket!
Vagy hívj egy átkozott taxit!
Add vissza Midge-t!
Kösz a tippet!
Remek fickó.
Kár, hogy nem működött köztetek.
Mennem kell,
el kell jutnunk Philly-be!
Hol szálltok meg ha odaértek?
- Nem tudom. Egy motelben.
- Aha. Add vissza Susie-t megint!
Túl késő. Elvánszorgott.
Egész gyorsan.
Csak vigyázz magadra, rendben?
Megteszed? Kérlek?
Igen. Puszild meg Ethan-t
és Esther-t a nevemben!
- Mutass nekik egy képet, ha kell!
- Úgy lesz.
- Szia!
Hé, csússz arrébb! Induljunk!
Kicsit pihennem kell,
kicsinálja a lábam a vezetés.
- Azaz... ?
- Te vezetsz.
- Én nem tudok vezetni.
- Tessék?
A városban nőttem fel.
Hogy a fenébe tervezhetsz
valakivel egy autós utazást,
ha elfelejted közölni vele,
hogy nem tudsz vezetni?
Terveztem megtanulni pár éve.
Ó, micsoda megkönnyebbülés.
Egy pillanatra azt hittem,
hogy nem terveztél megtanulni pár éve.
Még rózsaszín kesztyűket is
vettem hozzá. El is hoztam őket.
Mivel egy kocsiban utazunk.
- Odaadom őket, ha akarod.
- Jézus isten!
Bocsánat!
Segget fel!
- Hé, foglalt! - Nem úgy volt,
hogy lesz egy rendes öltözőm?
Vagy legalább egy
ajtó, amin van zár?
Ja, nos, azt hiszem,
egy kicsit lefoglalt,
hogy a helynek legyen, tudod,
színpada, meg nézőtere.
Egy menedzsernek kérnie kellene
olyanokat, mint öltöző, zárható ajtóval.
Elcsesztem. Mit mondhatnék?
Általában a fellépő ruhádban
jelensz meg a fellépésen.
Elfelejettem, hogy át kell öltöznöd.
Hibáztam.
- Tanultam belőle.
- Jól van.
- Kopogj, seggfej!
- Valaki van idebent, seggfej!
- Én vagyok az, Dante.
- Szervező.
Bocs!
Készen áll a lány?
- Még kell egy perc.
- Meg egy zár az ajtóra.
A tömeg türelmetlen. Mozgás!
- Húzd fel, gyorsan!
- Milyen a közönség?
- Jó.
- Jó a közönség.
- Hogy festek?
- Mint, aki kész bevenni Philly-t.
Üdv mindenkinek!
Egyenesen a Nagy Almából...
- Bocs a szobáért!
- Bocs, hogy kiabáltam a szoba miatt!
- Essünk neki! - Üdvözöljék
Philly-hez méltó szeretettel...
Mrs. Maisel-t!
Helló, Philadelphia!
Azta!
Azt mondta, jó a tömeg.
- Jók is. Csak nincsenek túl sokan.
- Mrs. Maisel vagyok.
Te rohadék!
Szóval, az első poén egy amolyan
"Előfordult már valamelyikükkel..."
típusú dolog lett volna.
De úgy tűnik, az esély arra,
hogy itt bárkivel is előfordult az, amit
kérdezni akartam, baromi alacsony.
Mármint matematikailag.
Hacsak nem valami
olyan lenne, hogy
volt-e már itt valakinek
alkohol mérgezése?
Mert ez esetben az esélyek
megint elég jók.
Mivel Philly-ben vagyunk.
Szerintem akkor is többen voltunk a
szobában, amikor a fiam született.
Talán még akkor
is, amikor fogant.
Hölgyem, a címke
kilóg a ruhájából.
- Jézusom.
- Ó, egek!
Micsoda szarfészek.
Mi a baj?
Harapni lehet a feszültséget.
Nos, hellóka!
Kibaszott jó menedzser vagyok, nem?
Ez örökre belém ivódott.
A puszta méret.
Feküdj le! Álmodj kiskutyákról!
Nos, hellóka!
- Mi az?
- Semmi.
Csak sok dolognak kell
köszönni itt a szobában.
- Mi van?
- Fogak.
- Fogak?
- Műfogak?
- Igazi fogak.
- Baba fogak?
- Nagy fogak.
Felnőtt fogak. Vagy egy
óriási csecsemő fogai.
Lehet, hogy... nem
jut eszembe semmi.
Nem hiszem, hogy
kipakolok ma este.
Vagy használom a mosdót.
Vagy fekszem le.
Vagy ülök le. Vagy
csukom be a szemem.
- Miriam.
- Helló!
Turnén vagy. Aludnod kell!
Hagyd magadon a ruháid!
Nincs szükségem alvásra.
Úgysem tudnék aludni a...
A mi miatt?
Mit csinálsz? Ne nyúlj hozzá!
Valamit hallanod kell!
Nem akarom hallani
a D.C.-s fellépésed.
Ez nem a D.C.-s fellépésem. Várni
akartam, amíg hazaérünk, de...
Mi ez?
- Ez te vagy.
- Francokat!
Várd ki!
- Jézus Mária!
- Ne haragudj!
Felvettelek tegnap
este, amíg aludtál.
Először is, soha ne nyúlj
többé a magnetofonhoz! Világos?
- Másrészt pedig, ez a legszadistább...
- Tom Collins.
- Várj, mit mondtam ott?
- Szerintem azt, hogy "Tom Collins".
Nem tudtam, hogy szereted a gint.
Tom Collins a plüssmackóm volt.
- Ó, aranyos.
- Kapcsold ki!
Mindjárt. De szerintem még
egy valamit hallanod kell.
Meghaltam?
Talán. Tényleg el
kellene menned orvoshoz.
Tanulnod kellene
némi jómodort, tudod?
- Csak segíteni próbáltam.
- Ne segíts! Ezt írd le!
Nézd, tudom, hogy kínos, de amikor
kicsi voltam, anyám mindig felébresztett,
amikor nem odaillő hangokat adtam ki,
hogy egy hölgyhöz méltóan aludjak.
Ha majd egyszer férjhez megyek.
- Fel is vett?
- Nem. Az ágyam szélén ült és
megrázott, amikor hangot adtam ki.
Az igen. Az alma nem
esett messze a fájától.
- Egy nap talán még megköszönöd, Susie.
- Tényleg?
Nos, rávetted a D.C.-s
fellépésre, szóval köszi.
Remélem, szóról-szóra
emlékszel még
az amerikai forradalmas
poénodra, mert annak annyi.
Tényleg ott fogsz
állni egész éjszaka?
Francis-nek, a beszélő
öszvérnek is megy.
Ahogy akarod.
Akkor alszom a te ágyadban.
Az enyém már foglalt.
- Jó éjt!
- Kapd be!
Éhen halok.
Fürdőszoba. Fix.
- Pult. Kaja.
- Kávé.
Bassza meg!
Gyere!
Ne nézz oda!
Hé, van ötleted, hogy
mik ezek a fura dudorok?
- Úgy értem, ez valami helyi dolog?
- 16 vagyok.
Nem azt kérdeztem, hogy
cumiztak-e már le. Hanem erről itt.
Feladom.
Nem rendeltél nekem kávét?
Kávét, kérem!
Nem hiszem, hogy visszajön.
Valószínűleg épp úton van terápiára.
Tudtam, hogy rémes,
de amikor a tükörbe néztem... Atyám!
Miért nem mondtad,
hogy szarul nézek ki?
Megvan a magam baja, hölgyike.
Uram atyám, az arcod!
- Nem mondod, az arcom.
- Mi történt?
- Minek néz ki? Valami megcsípett.
- Az ágy miatt.
Lefeküdtél az ágyra.
Hála istennek, hogy én nem tettem!
Van valamid,
amivel el lehetne tüntetni?
Semmi.
Van vagy 500 féle
cuccod abban a táskában.
- Nincs semmid csípésekre?
- Van szempillafestékem.
Talán egy kis szemceruza.
- Az hogy segítene?
- Nagyobbnak tűnnének a szemeid,
és ez elvonná a figyelmet
az arcod többi részéről.
Hé, szépen el van rendezve minden.
Na, ez a szar azt
írja itt, hogy "bőr".
10 évvel fiatalabbnak
tűnnének tőle a csípésnyomok.
Most még több van.
Baszki, ezek egyre gyarapodnak!
Picsába! Ezen a csípésen
van egy másik csípés.
Sajnálom!
Megyek a gyógyszertárba, hátha ott kapok
valamit, ami segít. Nem úgy, mint te.
Egy kar nélküli, vak-süket
csecsemő is többet segítene.
Halló?
Hívás Miriam Maisel-től Abe vagy Rose
Weissman-nek. Állja a költségeket?
Nem is tudom. Mik a lehetőségek?
- Fogadd a hívást!
- Fogadom a hívást.
- Parancsoljanak, kérem!
- Helló, papa!
Ugorjuk át a bájcsevejt!
Mire van szükséged?
Csak gondoltam, bejelentkezek.
Hogy van a baba?
Nyáladzik. Meg ürít.
Hiányzom neki?
Szerintem, hacsak nem férsz be a szájába,
akkor semmilyen hatással nem vagy rá.
- Bármi egyéb?
- Remek a hangulatod.
- Anyád megint ideszervezett valamit.
- Most épp mit?
Valami estély félét és
elfelejtett róla szólni.
Vagy nem figyeltél.
Asztalok és székek mindenütt.
- Elfoglalták a dolgozószobám.
- Lehet, hogy a kertbarát köre?
Ősidők óta nem jártak ott.
Virágok,
asztalok és szalagok is vannak.
A szalagok általában zenére utalnak.
Isznak egy kis bort és a
porzókról beszélgetnek.
- Egy óra alatt vége lesz.
- Rose itt sincs.
Teljesen magamra hagyott.
- Hol van a baba?
- Üvegpoharak?
Még üvegpoharakat is rendelt.
- Papa. - A baba Rose-zal van
a szépségszalonban.
- Az előbb mondtam.
- Ami azt illeti, nem mondtad.
Miriam, mennem kell.
Épp most hallottam,
hogy krumplisaláta.
Mindennek van határa! Egy férfi nem
visel el bármit a saját otthonában.
Ez a cucc egyáltalán nem segít.
Rá kell fújni!
- Eltűntek?
- Nem.
Akkor szállj le rólam!
Oké. Megyek átöltözni.
Nem kellene mindkét kezedet
a kormányon tartani?
Azt hittem, nem tudsz vezetni.
De azt tudom, hogy hogyan ne.
Ez mennydörgés volt?
- Én nem hallottam semmit.
- Biztos, hogy morajlást hallottam,
és nincs nálam az esőköpenyem,
mert azt mondtad, nem kell, Susie.
Nem mondtam, hogy ne hozd az
esőköpenyed, mert azt se tudom mi az.
Egy divatos ruha, ami szárazon tart,
én meg otthon hagytam,
mert azt mondtad, jó idő lesz.
- Csak azt mondtam, amit az újság írt.
- Hozhattam volna az esőköpenyem,
hozhattam volna a kalocsnimat,
hozhattam volna a...
- Krumplisaláta.
- Tessék?
Álljunk meg! Álljunk meg!
Nem tudok csak úgy megállni.
Húzódj félre! Húzódj félre!
Ó, hurrá, még egy pár cipőcske.
Köszönöm, Nancy!
Hozzon még szalvétát!
- Nagyon fogynak.
- Igen, asszonyom!
Remek, fejkötő és cipőcske.
Mr. Bemis egy bankban dolgozik,
de csak egyedül akar lenni,
és olvasni féltve őrzött könyveit.
Ez a szenvedélye.
- Szeretem a könyveket.
- Szóval...
Miért nem veszi fel
senki a telefont?
A felesége egy hárpia,
szóval nem tud otthon olvasni. Nem engedi.
És egy olyan vastag olvasószemüvege
van, tudjátok.
Tehát, végül úgy dönt,
hogy a bank páncéltermében rejtőzik el.
Rendben, majd én felveszem.
Mi a műsor neve?
Az Alkonyzóna.
- Sose hallottam róla.
- Elég új.
- Halló?
Amíg emberünk a páncélteremben
van, kitör a nukleáris háború.
- Ledobják a hidrogén bombát.
- Halló?
- Azta!
- Ezt nem gondoltam volna.
- Ő sem. De aztán van még egy fordulat.
- Szeretem a fordulatokat.
Miriam, te vagy az?
- Alig hallak.
- Miriam van a vonalban?
Elfeledkeztem a babaváróról.
- Valóban? Észre se vettem.
- Ó, istenem!
Annyira sajnálom.
Biztosan összekevertem a dátumokat.
Annyira lefoglalt a
turnéra készülődés,
aztán papa azt mondta,
hogy krumplisaláta.
Annyira sajnálom. Ma van.
- Hol vagy?
- Egy telefonfülkében
- Pennsylvania-ban.
- Nem ér ide?
- Úgy tűnik, nem.
- Várj!
Nélkülem is megtartjátok?
Igazad van.
Át kellene tennünk máskorra.
Imogene majd keresztbe
teszi a lábait,
-  és bent tartja.
- Nem jön?
- Biztos, jó oka van rá.
- Elmondod Imogene-nek?
Én itt várok az asztal
és Donny mögött.
- Add papát!
- Abe?
Várjatok, hadd fejezzem ezt be!
Szóval, Mr. Bemis az egyetlen
túlélő mivel a páncélteremben volt,
és életében először magányos.
Burgess Meredith nagy
beleéléssel játsza a szerepet.
Aztán rátalál a könyvtár romjaira.
- Abe.
- Mr. Bemis nagyon örül
annak a sok könyvnek és a végtelen
sok időnek, amit olvasással tölthet.
- De egyszer csak...
- Eltörik a szemüvege?
És nincs senki, aki megjavíthatná.
Nagyon kihangsúlyoztad
a szemüvegét korábban.
Eltaláltam? Ez remek.
- Halló?
- Papa, miért nem mondtad, hogy
- Imogene babavárójára készülődnek?
- De mondtam.
Azt mondtad,
hogy a kertbarát kör megy.
Nem, azt te mondtad.
- Hangosíts ki, légyszi!
- Miért?
Vigyél a nappaliba
és hangosíts ki!
Helló? Hallotok?
Működik. Magyarázd ki magad!
Helló, mindenki!
- Helló!
- Imogene, hallassz rendesen?
- Igen, Midge.
- Távolinak hangzol.
Én nem. Te viszont igen.
Édesem, annyira sajnálom!
Itt vagyok Pennsylvania-ban és
itt ragadtam és nincs mentségem.
Azt szeretném, ha mindenki hallaná.
Borzalmas ember vagyok,
de azt szeretném ha tudnátok,
nagyon sajnálom és szeretem a
barátnőmet, Imogene-t.
Nem vagy borzalmas ember, Midge.
De igen. Az vagyok és
ezzel együtt kell élnem.
- De remélem tetszettek a muffinok.
- Tetszettek.
A kis cukor babák is a tetején.
- Kicsit hátborzongató
babákat enni, de finom. - Az jó.
Ó, az ajándékod.
Imogene, meg kell kapnod az ajándékot.
- Semmi gond. - Nem, a szobámban
van, de nem volt időm becsomagolni.
Egy Bendel táskában, szaladj érte.
- Nem szabad futnia.
- Nem úgy értetttem.
Majd megkapom ha hazajöttél.
Csinálnál egy képet nekem, Archie?
Nem hoztam a fényképezőgépem.
Kérd kölcsön apámét!
Nos, azt hiszem,
nem kellene feltartanom a partit tovább.
Mindenki menjen vissza szórakozni.
Szia, Midge!
És Midge, ez gyönyörű.
Örülök. Helló mindenki!
Helló!
Hé! Hé! Mit csinál?
- Szakad az eső.
- És akkor?
Itt lép fel ma este. Ő Mrs. Maisel.
- Maga az énekes?
- Nem.
- Ő a humorista.
- Nos, elnézést!
Senki nem jön ilyen időben.
50% esély van rá,
hogy a tető beomlik.
Hívjon! Áttesszük jövő hétre.
Persze, egyfolytában
Harrisburg-ben vagyunk.
Nem tudunk betelni a
polgárháborús múzeummal. Hé!
- Francba!
- Susie.
- Mi van?
- Esik.
Honnan tudja, hogy senki nem jön el?
Mert egy idióta, onnan tudja.
Nem tud semmit.
Akkor fejezzük be az
idiótákkal való üzletelést.
Ebben az idióta üzletágban
mindenki idióta.
Ha olyannal találkozol
a szórakoztató iparban,
aki nem idióta, akkor seggfej.
Ez az idióták és a
seggfejek üzletága.
Elmehettem volna a babaváróra.
Francba!
Menjünk!
Gyerünk már!
Olvastad Jób könyvét?
Anyám minden évben felolvasta
nekem a szülinapomon.
- Leteheted a hátsódat.
- Miért?
Ez a kocsi nem megy sehova.
Remek.
A motel úgyis pocsék valószínűleg.
Ez nagyon rosszul sült el, Susie.
Nem én vettem rá a fazont,
hogy zárja be a klubot.
Nem én törtem el az ablaktörlőt,
és tuti nem miattam esik.
Most mihez kezdünk?
Sétálunk a motelig?
Persze.
Habár elfogyott a pénzünk.
Elkerülhettük volna a dugót ha nem
fejjel lefelé fogod a térképet.
Elkerülhettük volna a dugót ha
korábban felkeltettél volna.
Mi vagyok én, egy kibaszott kakas?
Mit szeretnél, mit csináljak, baromarc?
Fél Jersey előttem parkol.
Atyám, olyan, mintha lenne egy
ikertesóm, aki egy középkorú kurva.
Hé, látnom kell!
Ebben az alagútban
fogunk megdögleni.
Remek, alig várom.
Nem volt időm tusolni,
most mihez kezdjek?
Egy stand-upos vagy,
nem Miss Amerika.
Csak felmész a színpadra
szarul kinézve.
Szóval most már szarul nézek ki?
Hirtelen házasok
lettünk vagy mi van?
A menedzserem vagy,
törődnöd kellene a kinézetemmel.
Várj, várj, Miriam! Nézd, nézd!
Kijutottunk Jersey-ből.
- Tényleg?
- Ott a határ, átléptük.
- New York-ban vagyunk.
New York-ban vagyunk.
Ezt kapjátok ki, seggfejkéim!
Visszatértünk New York City-be!
Dugulj el!
Ebben az alagútban fogunk
megöregedni és meghalni.
A halál helye legalább
nem New Jersey lesz.
- Merre van Ricky?
- Az ügyvezető?
- Igen, igen.
- A bárnál.
Két dollár a belépő ma estére.
- Mi vagyunk a tehetség!
- A mi?
Én vagyok az egyik fellépő ma este.
Mrs. Maisel?
Belekeveredtünk egy
borzalmas dugóba,
és majdnem kifogyott a benzinünk a
Holland alagútban. Van itt valahol egy...?
- Fejezd be a dumát! Gyere!
- Hé!
Susie Myerson. Mrs. Maisel.
Késtek.
Elakadtunk a Holland alagútban.
- Hé!
- Maisel. Tehetség.
- Igyál!
- Kell egy tükör.
Remekül nézel ki.
- Át kéne öltöznöm.
- Nincs rá idő.
Vágj bele a közepébe!
Csapj oda keményen és gyorsan!
Rendben?
Ciciket fel!
Helló, hölgyeim és uraim!
Mi a francot csinálok? Menj!
Csak tapsoljanak, baszki!
Magda Goebbels, hölgyeim és uraim!
Megmérgezte a kutyáit
és mind a hat gyerekét
a Führerrel szembeni
tisztelete jeléül,
de most Manhattanben bújkál,
és stand-up comedy menedzsmentben utazik.
Köszönjük, Magda!
Szóval, hogy vannak?
És én hogy vagyok?
Milyennek tűnik, hogy vagyok?
Kibaszottul fáradt vagyok.
És fáj mindenem.
És késtem is...
mármint nem a havi rendszeresem.
Habár inkább egy nem tervezett
terhesség, mint ez a mai nap.
Majdnem kifogyott a benzinünk
a Holland alagútban.
Az mókás lett volna. Mintha a Jersey-ből
érkezőknek nem lenne elég baja.
El sem tudom mondani,
mennyire jó újra itt...
Baszki!
Profi stand-up.
Nagyon örülök, hogy újra itthon vagyok
New York City-ben, az otthonomban.
Ahol annyi barátom van...
akik utálnak.
Annyi családtag...
akik csalódtak bennem.
Ahol a gyerekeim cseperednek...
amíg el nem hagynak.
De ezért ilyen nagyszerű New York.
Megvethet mindenki,
aki számít neked, de még így is
találsz olyan remek bégelt,
hogy semmi más nem számít.
Kinek kell szeretet,
ha van lazac szelet?
Mindkettő bűzlik,
de az egyiknek jó ize van.
Hölgyeim és uraim,
seggfej társaim!
Elképesztően jó érzés
volt magukhoz hazatérni.
Mrs. Maisel vagyok.
Köszönöm és jó éjt!
Mik voltak azok a fura
állathangok a magnetofonból?
Le tudjuk rendezni?
Kibaszott durva hetünk volt.
Igen, mindenkinek az volt.
Köszi a meghallgatást!
Legközelebb fizetek.
Hé, hé, hé!
Ez nem meghallgatás volt.
Indulhatunk?
Kérlek, mondd, hogy indulhatunk!
- Nem akar fizetni.
- Tessék?
Pöcs Rick. Nem fizet.
Fizetnie kell. Szerződésünk van.
Nincs szerződésünk.
Miért nincs szerződésünk?
Mert stand-up-ban utazunk,
nem egy épületet építünk át.
Tartozik nekünk. Nekem pedig nagyon,
de nagyon le kellene tusolnom.
- Ja, nem mondod.
- Baszd meg!
Itt várj!
Hé, kemény gyerek, fizetsz
a fasziknak de a nőknek nem?
Figyeljen, késtek
és senki nem fogyasztott.
Maga szerint miből
van a bevétel?
- Mindenki fogyasztott.
- És nem erről egyeztünk meg.
Legközelebb. Menjenek haza!
- Mosakodjanak meg!
- Hé!
- Maradj itt!
- Susie, várj!
Nem megyünk sehova
a pénzünk nélkül.
Maradj itt és vigyázz
a magnetofonra!
Baszki.
- Susie?
- Hé!
Susie, merre vagy?
- A gondnoki fülkében vagyok.
- Megszerezted a pénzt?
Ja, épp most számolom.
- Tényleg?
- Nem. Neked meg mi bajod?
Fáradt vagyok, az a bajom.
Hogy kerültél oda be?
Az a pszichó bezárt.
Nyisd ki az ajtót!
Szerintem kulcs kell.
Úgy tökön rúgom, hogy a golyói
az orrán fognak kijönni.
- Hívom a rendőrséget.
- Te hülye vagy?
Nem hívsz zsarukat
egy nightclub-ba!
Csak adj egy percet és átgondolom!
Ez nem egy perc volt.
Áú, bassza meg!
Megvolt a fellépés. Késtünk,
de baromi jó voltam.
De az a seggfej nem akar fizetni.
Mert egy seggfej.
És belerúgtam az ajtóba...
nem mehetek el Susie nélkül.
Szóval itt ragadtam.
Bűzlöm, behorpadt a cipőm,
eltörött a lábujjam,
és az átkozott pénzemet akarom.
- Hogy hívják azt a seggfejt?
- Susie.
Susie-t ismerem.
A másik seggfejt kérdezem.
- Ricky.
- Ricky!
Hé, Ricky!
- Ő az.
- Mi folyik itt?
- Bezártad a menedzserét?
- Mi?
Nem. Az csak egy vicc volt.
Nyugi van,
a humor bizniszben utazunk, haver.
Engedd ki!
Semmi humorérzék.
- Jól vagy?
- Ja.
- Azt ő csinálta?
- Mit? Ezt?
- Ja, nem. Az ágy miatt...
- Nem érdekel.
Fizesd ki őket!
- Elkésett.
- 10 percet.
Tök mindegy. Fizesd
ki, amivel tartozol!
Szóval te vagy a menedzsere.
Én vagyok a menedzsere, Ricky.
Jól tudod.
- Akkor ki vagy?
- Mit érdekel?
Tudni akarom, kivel van dolgom.
- A férje vagyok.
- A férje?
Mi a faszért nem tartod őt...
Joel!
Bárhogy is ért volna véget a
mondat, ez lett volna a vége.
Megváltozott az ábrázatod, haver.
- Most pedig fizesd ki, amivel tartozol!
- Jól van.
Szerencséd, hogy nem jelentelek fel.
Hé, vérzik az orrod.
Lemaradtam valamiről?
- Maga a tulaj?
- Igen.
Ilyen alakok viszik az üzletét?
- A nővérem gyereke.
- A család szép dolog.
De nem azt jelenti, hogy
képesek üzletet vezetni.
Vegyen fel olyanokat, akik
tisztelik a tehetséget!
Ő itt a tehetség.
Egy nap feltehette volna ezt a
szarfészket a térképre. Ébresztő!
Igen. És vegyen egy új
pumpát a gondnoknak!
Ami bent van az régi, szomorú
és elvesztette a szívóerejét.
Hogyne.
- Megvan az egész?
- Ja.
Öröm magukkal üzletelni.
Egy nap meg kell tanítanod erre.
Hívok egy taxit.
Elvigyelek?
Ne. Susie-val kezdtem ezt a kiruccanást,
és vele is szeretném befejezni.
Köszönöm, Joel!
Bármikor.
Nem kellett volna felhívnod.
Sajnos a férfiak világában
néha egy férfira van szükség,
hogy elintéződjenek dolgok.
Ez így működik, Susie!
Megoldottam volna.
Lehet, hogy te valami bajba
jutott hercegnő vagy, de én nem.
Nem, te a fülkébe
zárt hercegnő voltál.
Majd egyszer.
Ja. Majd egyszer.
A részed.
Köszi!
Megszámolod? Komolyan?
A megszokás teszi.
Mi a... ?
Milyen volt Pennsylvania?
- Mama, mi történt?
- Hogy mi történt?
Volt egy babaváró parti.
Megint elfelejtetted?
Megnézessünk egy orvossal?
De az tegnap volt.
- Mármint, hol van Zelda?
- Zelda?
Ó, nem. Ez a te kupid.
Jó éjt!
Magyar szöveg: flc