Óriási késésben vagyok.
Ki fognak nyírni.
Én is. Az órám 8-kor kezdődik.
- Én a munkából fogok elkésni.
- És az fontosabb?
Nem találom a mintás zoknimat.
Zelda itt van már?
Melyik a mintás zoknid?
Csak egy pár mintás zoknim van.
Amelyiken a lebegő
martinis poharak vannak.
Az a vicces zoknim.
Minek neked vicces zokni?
- Az ananászos zokniról beszéltek?
- Az is az egyik vicces.
Minek neked két
pár vicces zokni?
Abe, már fel vagy öltözve.
Miért kérdezgetsz a zokniról?
Mert az egyetemhez
vagyok öltözve.
Később a Bell Labs-ba megyek és ők
kicsit változatosabban öltöznek.
Ananászos zokni kell oda.
Viszek pár lazább hétvégi nadrágot a
Bell Labs-hez és átöltözöm a taxiban.
Ne öltözz át a taxiban!
Az egyetemen nem
lesz időm átöltözni.
Ne öltözz át a taxiban!
- Mama!
- Jövök!
Minek neked vicces zokni?
- Hívtál?
- Nem.
Megesküdnék rá, hogy hívtál.
Zelda ma szabadnapos egyébként.
Senki sem mondta.
Pedig többször is mondtam.
Ő vigyázott volna a gyerekekre.
Hívd az apjukat,
hogy vigyázzon rájuk!
- Neki kellene vigyáznia rájuk.
- Joel holnap soros.
Ha ezen változtatni akarsz, hívd fel!
Nem hívom fel Joel-t.
Nincs kaja és szó szerint éhenhalok.
Nem fogsz éhenhalni.
- Mama!
- Jövök!
- Soha nem jutok be a fürdőszobába.
- Mintha bárki is meggátolna.
Most biztos hívtál.
Ha nem te voltál, akkor ki?
- Esther.
- Esther?
Tényleg?
Esther megszólalt!
- Megszólalt?
- De ügyes!
Hívjunk egy taxit?
Nem, gyalog gyorsabb.
De nem magassarkúban.
- Te pedig nem fogsz éhenhalni.
- Dehogynem!
Akkor lebomlanának
az izomszöveteid.
Felpuffadna a hasad.
- Kimaradna a menstruációd.
- Abe, fejezd be!
- Miről beszél?
- Azt mondta, szó szerint éhen fog halni.
Nincs kaja és szó szerint
átvitt értelemben éhenhalok.
- Mennem kell!
- Nekem is.
Mit mondtam?
- Valakinek maradnia kell.
- Én nem tudok.
- Egyikünk sem tud.
- Mama!
Hívd Mrs. Fulber-t!
Mondd, hogy vészhelyzet!
Ez nem vészhelyzet.
- De olyasmi.
- Újra átgondolom ezeket a nadrágokat.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Kapcsolom.
Igen, hölgyem, a Charleston
Gardens étterem ma is nyitva van,
mint minden nap.
Kiváló. Az egyik legjobb
étterem a városban.
De ne kérjen ráksalátát!
A ráksaláta.
Hétfő van. A rákokat
keddenként szállíják.
- Gondoljon bele!
- Miriam Maisel.
Ó, Mrs. O'Toole.
Épp az étlapról
javasoltam pár dolgot.
Fejhallgatót le és jöjjön velem!
Az irodájába?
Első emelet.
Első emelet?
- Smink osztály.
- Visszakerülsz a rivaldafénybe.
- Lányok!
- B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Jöjjön!
Midge az.
Szia, Midge!
- Nem teljesen értem.
- Ruhatáros lesz.
- Ruhatáros?
- Nem vagyunk elegen
és maga a legszalonképesebb
az alagsori lányok közül.
Problémát jelent?
Nem. Egyáltalán nem. Köszönöm!
De szerintem
sokkal nagyobb hasznomat
vennék a sminkes pult mögött.
- Itt van magára szükségem.
- Követtem a legújabb
stílusokat és trendeket
mióta lekerültem.
Arc maszkok. Azok jelentik
a jövőt és a múltat.
Kleopátra is használta őket.
Hát nem érdekes?
- Sár és tojásfehérje.
- Itt van magára szükségem.
De soha nem tanítottak
be ruhatárosnak.
Kabát elvesz, biléta odaad.
Biléta elvesz, kabát odaad.
Gratulálok! Be van tanítva.
És még egy dolog.
Nagyon jól figyeljen!
Figyelek.
Soha ne hagyja el a fülkét!
Igen, asszonyom!
Kabát elvesz, biléta odaad.
Ruhatár?
Purgatórium szebb kilátással.
- Szegénykém.
- Hallottad?
- Nem én leszek Mary udvarhölgye.
- Mondtam már, Viv,
a nővéremnek kell annak lennie.
Családi dolog.
Hogy halad a szervezés?
Volt pár bökkenő.
Bökkenő? A nővéred egy picsa.
- Viv!
- Az emeleten vagyunk.
Kicsit főnökösködővé
vált, szóval leállítottam.
Most mindent magam csinálok.
Micsoda? Istenem, Mary!
Nem, ezt nem teheted.
- Lányok!
- O'Toole.
Mary, várj!
- Adjon neki vizet!
- Fogom a kisfiút.
Pookie lány.
Mary.
Mary!
Figyelem, hölgyek!
Rúzs bemutató kezdődik
5 perc múlva a sminkes pultnál.
Sajnálom, kedvesem, de nem
szervezheted egyedül az esküvődet.
Az túl sok. Hadd segítsek!
Köszönöm, Midge! De se idő
- se pénz sincs igazán.
- Ne aggódj a pénz miatt!
Tapasztalatra van szükséged
és nekem van tapasztalatom.
A házasság nem lett tartós, de
a fogadásom felejthetetlen volt.
Még egy zsidó újságban
is írtak róla.
Igaz jiddisül, szóval nem olvasták
túl sokan, de a kép szenzációs volt.
És tudok rád, a
barátnőmre időt szakítani.
- Nem is tudom.
- Légyszi! Nagyon akarom.
Mindenkinek tökéletes
esküvő járna.
Rendben. Igen. Igen!
- Remek.
- Nagyszerű.
Megkönnyebbültem.
Ebédnél találkozunk.
Ott találkozunk.
Nézzenek oda!
A magas mennyezet,
a csempézett padló.
Mint a Vatikán.
Úgy érzem,
elfelejtettem valamit.
Hogy állunk, Curren?
Miért akarna egy francos brooklyni
bank versenyezni a Pápával?
El kellene kezdenem jegyzetelni,
de mire tollat találok elfelejtem,
hogy mit is akartam felírni.
Olyan nyitott, olyan
hencegő, olyan idegen.
Zsidók is járnak bankba, apu.
Mutass egyet!
- Hé, maga zsidó?
- Apu! Elnézést!
Meddig tart még, Curren?
Curren. Miféle név ez?
Csak alaposan átnézem,
hogy minden rendben van-e.
- Alaposan átnézi.
- És hátul még számolják a pénzt.
Eltarthat egy darabig.
- Csak egy gój nézi át alaposan.
- Remélem minden ott van.
A kincses térkép elég
ramaty állapotban van.
- Kincses térkép?
- Így nevezi a feljegyzéseit,
amik megmutatják,
hova tette a pénzt.
Anyu, mit keresel?
Valamit biztos elfelejtettem.
Moishe, elhoztad a
kenőpénzes zacskót?
Van egy kenőpénzes zacskónk.
Kicsit hangosabban, anyu! A
város másik végén nem hallották.
Curren, ez nem egy név.
Ez valami, amit a rizsre öntünk.
Mr. Cleary Archie barátom testvére
és nagy szívességet tesz nekünk.
Azzal, hogy elveszi a pénzünk? Ezt a
szívességet én is megtenném valakinek.
- Mr. Curry, egy kérdés...
- Cleary. Cleary.
Várható egy újabb gazdasági
világválság hamarosan?
Elárulhatja nekünk?
Ha tudnám, én lennék a bank elnöke.
Vagy az országé.
Csak pár zsidón kell
áttaposnia és sikerülni fog.
Már emlékszem. Ezt találtam.
Az egyik radiátor mögött.
Anyu, azt mondtad,
minden pénzt megtaláltál.
Az első kincses térképen.
Két másik kincses térképet
találtam ma reggel.
Zárjuk ezeket a széfbe?
Az összes rejtekhelyünket
megmutatják.
- Olyanok, mint az arany.
- Mostantól én vigyázok ezekre.
Rendben leszünk?
MR. CURREN CLEARY HITELÜGYINTÉZŐ
Maga...
nem zsidó.
- Köszönjük, hogy nálunk vásárolt!
- Kicsit sima.
Néha felélénkíteném egy kicsit.
Érti?
Igen, asszonyom! Mit ér az
élet egy kis szikra nélkül?
Szóval, mit kellene tennem?
Hogy csináljam?
Használhatna merészebb színeket.
- Például?
- Fukszia?
Érdekes.
Vagy talán narancssárga.
Kedves férjek! Új várakozó
csarnok nyílt az első emeleten.
Mi a fene? Egy
dobozban álldogálsz.
Madame Alexander rakott be oda?
Én vagyok a ruhatáros munkatárs.
Ez a munkám, Susie,
és büszke vagyok rá.
Igen, eléggé lélek
melengetőnek tűnik.
Figyelem, kedves vásárlóink!
Az áruház 15 perc múlva zár.
Mit keresel itt?
Fellépésünk lesz este, rémlik?
Igen, de úgy volt,
hogy ott találkozunk.
Ez a hely pont útba esik.
Ez 20 tömbnyi kitérő
az odaúthoz képest.
És szeretek veled egy kis időt
eltölteni a fellépések előtt.
Beszélgetni, pletyizni. Sammy Davis Jr.
egy fehér csajjal randizgat.
Kezemet lefogva szállítanál a
fellépésre, mint egy foglyot.
- Igen, az is.
- Susie!
Egy csomó fellépésünk lesz
és nem szeretem mereszteni
a seggem rád várva.
Nem kések el mindig.
Rendben. Együtt megyünk,
szigorú őrizet alatt,
mivel nem értékelem túlságosan,
hogy nem hiszel a pontosságomban.
- Viv, csekkolj ki helyettem!
- Rendben.
- Miben segíthetek?
- Ne ezt!
- Hanem ezt és ezt.
- Köszönöm!
Ne azt vagy azt!
Ezt. Meg ezt. De azt ne!
Ó, azt ne!
Ezt és ezt. Szép napot!
Fura egy szerzet van.
De tényleg.
Váltsunk komolyra egy percre.
Nukleáris háború. A rémálom, a horror.
Nem arról beszélek,
hogy meghalni egyben.
Hanem arról, hogy túlélni és
egy földalatti bunkerben élni
az egész családoddal, amíg
megszűnik a sugárzás.
Mr. Khrushchev, találkozott
már a családommal?
Elvtárs, ha már ránk lő, akkor csinálja
rendesen és baromira írtson ki mindenkit!
A pontos idő bemondó
hölgy megszállottja vagyok.
Ismerik. Hívják fel és...
"A sípoló hangnál lesz 6 óra
53 perc és 20 másodperc."
Na most, 6 óra 53 perc és 30
másodperc a következő, igaz?
Talán.
De szeretek
belegondolni, hogy mégsem
és ledöbbenni, hogy mégis az.
A feszültség tapintható.
Ja, és iszom, miközben ezt csinálom.
Ezt nem említettem?
Kellett volna.
A minap belekötöttek
a fiamba a parkban.
Az a düh, amit éreztem a kölyök iránt.
Nem az iránt, aki piszkálta,
hanem a fiam iránt.
Hisz tudják, anyu
nem puncikat nevelt!
Azt mondtam neki: "Odamész
és használod, amit tudsz!
Mi a legjobb védekezés fiúk ellen?
Tökön rúgás. Rúgd tökön!
Harcolj mocskosan, te kis gazfickó!"
Az első alkalommal, amikor...
...anyám kijelenti: "Elég
sokat híztál az apokalipszis óta."
Felfeszítem az ajtót
és kidugom a fejem.
Kipattantak már a szemgolyóim?
Vérzik már a fülem?
Mondd, hogy ez történik!
Kérlek, mondd, hogy itt
az édes eltávozás ideje!
Úgy értem, ez a...
...legjobb ivós játék valaha.
Egy feles vodka minden sípszónál.
Félkor meg hányok egyet.
Le kéne ezt védetnem. El kellene...
...ásnunk a holttestet.
Nem lesz szép látvány,
de nem hagyhatunk egy halott
négyévest csak így itt heverni.
A legyek miatt sem.
Hozd a homokozó lapátod és kezdj ásni!
Mokás lesz.
Várj! Még lélegzik.
Makacs kis rohadék, igaz?
Gyorsan, hozd a pénztárcám!
Van benne egy...
...kormányzati röpirat, útmutatókkal.
Ne vigyen az óvóhelyre semmit, ami
természetellenesen zavarkeltő lehet!
Ugye tudják, hogy ez mit jelent.
Sugárfertőzött zsidó anyák százai
róják a város utcáit a felszínen.
Ha ez nem elég elrettentő példa
a nukláris háborúval szemben,
akkor nem tudom mi az.
Úgy értem...
...a pontos idős hölgy szex közben
is számolja a másodperceket?
De komolyan, nem kívánom
ezt egy férfinak sem.
És nőnek. A legtöbb
férfi, akivel ágyba bújunk,
távozik a sípszó előtt.
Tudják, miről beszélek.
Aztán...
...fel kell adnunk magunkat.
Egy dolog kiiktatni egy kölyköt.
De elintézni az egész családját,
az anyját, a nővérét, a kutyáját?
Szerintem fel fog tűnni.
Köszönöm mindnyájuknak!
Remekül szórakoztunk.
Mrs. Maisel vagyok. Jó éjt!
Remek közönség.
- Az a fickó ott hátul nem nevetett.
- Egy köhintés sem.
Ebből tudom, hogy elkaptam őket.
Megkérdeztem, nem külföldi-e,
de New Yersey-ből jött.
Susie, a közönség 99%-a nevetett.
Ez remek dolog.
A hely 100%-a megvolt a 19. utcánál.
Igen, az egy remek
fellépés volt.
Azon a belvárosi helyen, a 23.
utcánál is megvolt a 100.
A 23. az nem a belváros.
- De közel van.
- Nem, nincs.
- Egy rövid sétányira van.
- Egy taxiútnyira.
Az a rohadék Harry Drake.
Komolyan hátráltatja a karrierem.
Meddig fog még neheztelni?
Üdv, mindenki! Ki nem imádja a mi
Mrs. Maisel-ünket?
És ki nem imádja az
autoharp dallamos tónusait?
Clint Gowdy,
fogadják szeretettel!
Mi a franc?
Jackie, hányszor kell még elmondanom?
Az autoharp véglegesen
ki van tiltva, örökre.
Egész addig amíg a Maisel
ügyeidet intézed és nem vagy itt
azt fogok leszervezni, amit akarok.
Autoharpok, pánsípok, okarinák.
- Csak szivatsz.
- Így van.
És fel fogom számolni a Hotel Le
Gaslight-ban töltött éjszakáidat.
Számíts rá!
- Eltöltött éjszakák?
- Oda se figyelj rá!
Itt szokott aludni.
Kezdem unni, hogy az ágyneműit
kell hajtogatnom minden reggel.
Nem alszol tisztán.
Susie, nem alhatsz itt.
Nyugi, többet nem fogok!
Lakást cseréltem a
fenti olasz családdal.
- Elnézést, mi?
- Lakást cseréltünk.
Én az övékben vagyok,
ők az enyémben.
Egy család él a lakásodban?
Az egy szarfészek.
Változtatnál a hangnemen, ha láttad
volna az övékét. Brutális.
Jobban kellene bánnunk
a bevándorlókkal.
Mi lesz ha Harry Drake emberei
megjelennek a lakásodnál?
- Nem leszek ott.
- Igen,
- de egy olasz család igen.
- Tudom. És?
Egy tartósabb megoldás kell
erre a Harry problémára.
- Egy ártatlan áldozatoktól mentes.
- Tudom.
Ez a te melltartód, Susie?
Hátul hagytad.
Az ég szerelmére, Jackie!
Szerinted én hogy érzek?
Azt hittem, mosogatórongy.
Legalább már tudom, mit
kapsz a születésnapodra.
Rose, a professzor nem a legmagasabb
elvárásai alapján fog megítélni.
Abban sem vagyok biztos, hogy
a legalacsonyabbnak megfelelek.
Vázlat, rajz. Azt mondja majd,
"Engedd, hogy a kezed
kövesse, amit látsz."
Megpróbálom. Tegnap este megpróbáltam
lerajzolni egy gyümölcstálat.
A citromom egész jó lett de
a banánom katasztrófális.
A szerkezetét nehéz...
- Jól vagy?
- Mi a baj?
- Nem kap levegőt!
- Vigyázz... a széke!
Istenem! Uram atyám!
Túl közel, túl közel.
- Az a tárgyunk?
- Az a tárgyunk.
Ez a tárgyunk.
Azt a szerkezetet még
nehezebb lesz visszaadni.
Susie!
Helló, mindenki! Mi a helyzet?
Gyors létszámellenőrzés.
Egy, kettő, három, négy
és ott a kis Sal.
Mind élnek. Eddig jó.
Grazie, nagymama!
Lehúzva kellene tartani
azokat a sötétítőket.
A szabadidőmben a végtelen
természetéről gondolkodtam,
hogy mit bizonyít, mit vetít előre.
- Igen, igen.
- És ebből kifolyólag, azon merengtem,
van-e valami meglátása
a példaképemről,
a kiváló német matematikusról,
Georg Cantorról
és az ő bámulatos munkásságáról,
beleértve elméletét a végtelen
halmazok számosságáról.
Georg Cantor.
Nagyon örülök, hogy
szóba hozta, Lance.
Tényleg remek.
Mivel olyasvalakire emlékeztet,
aki tényleg érdekel.
A nagyszerű matematikusra,
Henri Poincaré-re.
Poincaré-t a három test egymás
gravitációs terében végzett mozgásán,
a háromtest-problémán végzett
munkája teszi kiemelkedővé.
Habár nem sikerült
teljes megoldást találnia,
remekül előrehaladt
a kutatással.
Erre alapozva Karl Sundman-nek
végül sikerült bizonyítania...
Bocsássanak meg! Ma egy
kicsit korábban kell távoznom.
A feleségemmel van
találkozóm pár perc múlva.
...egy végtelen sorozat
megoldás létezését.
De még ennek a megoldásnak
is kevés a gyakorlati haszna,
mert lassan konvergál.
Poincaré már nagyon fiatalon
elképesztő tehetséget mutatott
a matematika iránt. Ahogy azt
minden nagy matematikus teszi.
Vele született képesség volt,
ami nem szokatlan a területen.
A szokatlan munkaszokások
embere is volt.
Két órát dolgozott
reggelente és kettőt este.
A köztes időt pedig
arra használta,
hogy tudat alattija közelebb
kerüljön a probléma megoldásához.
Ez egy másik matematikust
juttat eszembe,
akiről Truman-nel múlt kedden
beszélgettünk az irodámban.
Truman jegyzetelt is aznap.
Kérem ossza meg az osztállyal!
Állj! Hagyjatok!
Könnyen megsérülök.
Ha van kedvük hozzá, térjünk rá egy
másik matematikus, Zeno elméleteire.
Ő egy sor végtelenségi és
elhanyagolhatósági ellentmodást írt le.
Ókori görög lévén,
kevés maradt fent írott
feljegyzéseiből, de ami fentmaradt az...
Uram atyám!
- Weissman professzor?
- Jól van?
Hagyjátok levegőhöz jutni!
Épp most látott egy meztelen férfit.
- Jól vagyok. Atyám! Jól vagyok.
- Rendfenntartók kellenének ide.
- Nem, jól vagyok.
- Mehetünk?
Igen, igen, mehetnek!
Helló, ifjú hölgy!
Pont időben. Mehetünk?
Tanári ebédlő? Ha
neked is megfelel.
Pont a tojássalátára
gondoltam, amit ott készítenek.
Hölgyeké az elsőbbség.
46 dolcsi két hónapra?
Hogy lehetséges ez?
- Ez nem lehetséges.
- A legnagyobb tételek
ugyanazokra a helyekre történt
többszöri hívásokból állnak.
Belvárosi helyekre. Maga
hívta ezeket a helyeket?
Igen, valószínűleg, de
Ed, amikor előfizettem
azt mondták,
9 dollár lesz havonta.
Igen, de nem vette figyelembe
a távolsági egységeket.
- A milyen egységeket?
- A csomagja szerint
minden két mérföldnél
távolabbi hívás
extra költségekkel
jár a 9 dollár felett.
Azt mondja, hogy távolsági
hívásnak számít minden hívás,
ami távolabbra esik a
lakásomtól, mint két mérföld?
- Igen, nagyjából.
- Tegyük ezt tisztába, Ed!
Ha felhívok valakit, aki
közelebb van, mint két mérföld
aztán akit hívtam egy másik
telefonról felhív valaki mást,
aki tőlem már 4 mérföldre van,
de tőle csak 2 mérföldre,
és odatartja a kagylót ahhoz a
telefonhoz, amiben vonalban vagyok,
akkor az lokális
hívásnak számít, igaz?
Persze, ha keresni akarja a bajt.
Rohadtul nem keresem a bajt, Ed!
Csak próbálom kitalálni,
hogyan engedhetném meg magamnak
ezt a kibaszott telefont,
amit eladott nekem.
Nézze, én megértem és átérzem. De a
költségek azok költségek maradnak.
Jézusom!
És azt hiszem, kötelességem
közölni, hogy...
- Mit?
- Az irodánk Harlemben található,
szóval ez a hívás is távolsági.
- Joely.
- Igen, anyu?
Itt a barátod.
Egy jóképű fiatalember.
Miért mondod ilyen pikánsan?
Úgy hangzott?
Gyere be, Arch!
Archie, tennél nekem
egy nagy szívességet?
- Persze.
- Megkérdeznéd a bátyádat,
hogy az ingatlan árak
fel- vagy lemennek majd
a következő 10 évben?
Nagy segítség lenne.
Megkérdezem.
Curry jó ember.
Jóravaló gazfickónak mondanám.
Magatokra hagylak titeket, fiúk.
Kardozni meg ilyesmi.
Köszönjük, Mrs. Maisel!
Kösz, anyu!
Olyan szag van itt,
mint egy rókalyukban.
- Igen, bocs!
- Kaphatok egy kis kávét?
Máris.
És ezek pedig...?
Anyám kincses térképei.
Elvileg megmutatják, hogy hova
rejtették a pénzt az évek során.
- Curren látta ezeket?
- De látta ám.
Gondoltam.
Visszautasította a
hitelkeret igénylésünket.
Azt mondta, túl sok volt
a "kockázati tényező",
amit apám az angol nyelv két
leggójabb szavának nevezett.
Anyu kuglit süt.
Finom kuglit csinál.
Ne menj anélkül,
hogy megkóstolnád!
Joel, te és én jó barátok vagyunk.
Közeliek.
Még anyádat sem
hordtuk le, amikor
arra célzott, hogy
egy melegpár vagyunk.
És emiatt, ezt most
ki kell mondanom.
El kell tűnnöd ebből
a kibaszott házból!
Még jóhogy!
Nézz rám!
Itt vagyok újra a játékaimmal,
anyámmal meg a kibaszott kuglival.
Nem így kellett volna alakulnia.
Találnom kell egy helyet.
És a gyerekeknek is
meg kell, hogy feleljen,
mert megőrülök ha nem
lesznek velem néha.
Jó. De van még hátra
pár elintéznivaló.
Ne járkálj fel-alá!
Csak ront a szaghelyzeten.
Rávettem Current, hogy vizsgálja
felül a "kockázati tényezőket".
Megkapjátok a hitelkeretet.
- Arch. Szórakozol?
- Tudok róla egyet s mást.
És kezeskedtem érted.
És segítek, hogy kikerülj innen,
mert ez egyszerűen szomorú.
Az adósod vagyok, Arch.
Nagy adósod.
Ne is törődjetek velem!
Nem láttam semmit.
Albert, segítsen!
Maga egy herceg, Albert.
"Albert herceg."
Ezt most találtam ki.
Köszönöm, asszonyom!
Szia, Midge!
- Szia!
- Midge, hadd mutassam be
O'Brien atyát, ő pedig
Szent István nővér.
Atya, nővér, ő itt egy
jó barátom Midge Maisel.
Azért van itt, hogy
segítsen a fogadással.
- Örvendek!
- Örülünk, kisasszony!
Carrie Ann rosszul
viselkedett a földrajzórán.
Igen, természetesen.
Megbocsátanának egy percre?
Pár fontos dolgot kell
megbeszélnem Mary-vel.
Mi ez? Mi történik?
Ez a plébániám. A fenti
templomban fogok megházasodni.
Nagyon régi és gyönyörű.
Persze, persze, de hol vagyunk most?
Itt lesz a fogadás.
- Ebben a szobában?
- Igen.
- Nem. Nem. Nem.
- De. De.
Mary, itt nincs semmi fény.
Dohos és élettelen.
És egy kislány sír a sarokban.
Ez a büntető szoba.
Nem tarthatod a fogadást
a büntető szobában.
- Midge.
- Könny áztatja a falakat.
A nővérem fogadása is itt volt.
- És mennyire boldog a nővéred?
- Hát...
Mert a büntető
szobában ment férjhez.
- Minden rendben?
- Igen, hölgyem! Uram. Nővér.
Egy nagyobb termen át
lehetett ide jutni.
- Aminek ablaka is van.
- Az az ablak terem.
Tényleg ez a neve?
A nagyobb adományozók
kapják meg azt a termet.
- A családom nem az.
- Szóval a pénzről szól.
Csereüzlet. Ahhoz értek.
- Ki a főnök itt, a pap vagy a nővér?
- Midge.
- Mary.
- A pap.
Atyám, beszélhetnénk?
Természetesen, kedves.
Hát nem imádjuk a
mi drága Mary-nket?
Egész életében ismertem Maryt.
Csupán egy hetes volt,
amikor megkereszteltem.
Nos, én zsidó vagyok.
Ha valaki víz alá nyom
minket, ügyvédet hívunk.
Azon gondolkodtam, hogy ez a szoba...
lehetséges volna, hogy
kapjon egy újrafestést?
Kicsit felvilágosítaná.
Az atya maga választotta ezt a színt.
És szép is.
Sárga mustár... gáz.
De egy égszínkék
derűsebbé varázsolná.
Ez a büntető szoba.
És nincs pénz festésre.
Értem. Virágaik vannak?
Sok színes virág
nagyon felvillanyozná.
- Nincsenek virágaink.
- Nincs pénz virágokra.
A temetéseken vannak virágok.
Tervez bárki meghalni a Mary esküvője
előtti héten? Azok is megteszik.
- Mary!
- Midge...
Carrie Ann még akkor is itt lesz?
Mert eléggé elvonja majd a figyelmet.
Térj át! Legyél valami más!
A buddhizmus jó lesz.
Nincs választásom. Itt lesz, ebben
a szobában. A Fájdalmas anyánál.
Nem lehet ez a neve.
A házassági ceremónia számít
és a templom csodálatos.
Idelent csak egy gyors reggeli
lesz, egy kis pezsgő és... mi az?
- Reggelit mondtál?
- Sonka és tojás.
Mary most mesélt Bill-ről.
Miről is?
Azt hittem, csak én nem tudtam.
Koreai veterán. Igaz, Mary?
A mi bátor Bill-ünk.
Igen.
Javasolnám, hogy
mondjunk egy imát érte,
de a maguk imái és
az enyém különböznek.
Az enyém úgy hangozna,
"Mi Shebeirach.
Mi Shebeirach avoteinu,
Avraham, Yitzchak v'Yaakov..."
Sokat kedvelne ezek közül, atyám.
Van pár igazán erőteljes darabunk.
- Értem.
- Azon tűnődöm,
nem kaphatnák-e meg az ablak
termet egy kora esti fogadásra?
Csak pár órára. Semmi több.
A bingós hölgyek vannak ott akkor.
Kiteheti őket.
Csak erre az estére? Mary-ért.
És Bill-ért.
Mary Bill-jéért.
Nos, mi mindannyian szeretjük Bill-t.
Azt hiszem, egy kora esti rendezvény
az ablak teremben elintézhető.
Milyen nagylelkű.
Köszönöm, atyám!
Feltételezem, egy
zenekar szóba sem jöhet.
"A homokos part a piknikekre
emlékeztette Harold-ot
és a piknikek
gondolatától éhes lett."
Amitől anyukád is éhes lett.
"Kiterített hát egy
remek piknik ebédet."
Remélem hozott bort.
"Nem volt más, csak pite."
Mindig csak pite van.
Halló?
Lehet, hogy egy csomag pénz
van elrejtve a gardróbotokban.
- Tessék?
- Anyu kincses térképeit tanulmányozom
és az egyik sem az ő lakásukra,
sem a gyárra nem illeszkedik.
Kincses térképek?
Azt hiszem, az egyik a szüleid lakása
és az egyik látogatás alkalmával
a szüleim elrejtettek egy
csomag pénzt a gardróbban.
- Tudom, őrülten hangzik.
- Egyáltalán nem.
Csak nézd meg! A hallban.
Édes istenem!
A gardróbnál vagyok.
Nézd meg hátul, a bal oldalon!
Itt fog heverni a földön?
Nem, valószínüleg egy
kivágásban lesz a falban.
Kivágták a falat?
Apámnak van egy
hordozható vágógépe.
Ez egyre bizarrabb.
Légy óvatos! Néhány
csomagban csapda van.
Fel fog robbanni?
Lehet benne egy egérfogó.
Valószínüleg már kioldott.
Hihetetlen.
- Várj! Mozog a fal.
- Az lesz az.
Itt egy zacskó.
Megtaláltam.
Jó. Holnap átugrom és elhozom.
Joel, legalább 2000 dollár van itt.
Őrültek, Midge.
A szüleim őrültek.
Tudom, de legalább egy
generáció kimaradt.
Valószínüleg csak
ennyit rejtettek el ott.
Valószínüleg idegesek lettek
a vágópenge hangja miatt.
Ez az egyik kockázata a mások házában,
titokban használt eszközöknek.
- Megpuszilod a gyerekeket a nevemben?
- Igen.
- És megöleled őket?
- Persze.
És megmondod nekik, hogy
mindig szeretni fogom őket?
Joel, haldokolsz?
Holnap be kell ásnom
magam Golda néni kamrájába
és lehet, hogy egy
komodói sárkány őrzi.
- Csak aludj egyet!
- Valószínűleg nem fogok. Jó éjt!
Jó éjt!
Még soha nem rajzoltam le meztelen férfit.
Még soha nem láttam meztelen férfit.
A férfi nemi szervet
nem könnyű lerajzolni.
Vagy étvágygerjesztő.
Arcot rajzoltál a péniszére?
- Nem.
- Mosolyog.
- Azt rajzoltam, amit láttam.
- Rose, lássuk a tiéd!
Én teljesen kihagytam a lenti részt.
Nagyon kényelmetlen volt.
- Még úgy is, hogy mosolygott?
- Nem mosolyog.
Nem ezt adnám be
szakdolgozatnak, Milly.
Mesterképzés. Olyan
fontosnak hangzik.
- Mind azon vagytok?
- Nagyjából.
El sem tudom képzelni.
És ha meglesz a mesterdiplomátok,
mit kezdetek vele?
- Tessék?
- Olyan merész. Annyit tanultok.
Mihez kezdetek majd azzal a sok tudással?
- Miről beszél?
- Mit csináltok majd, ha elvégeztétek?
Sokmindent csinálhatunk. Oktatás.
- Ó, igen, oktatni. Hol?
- Itt, gondolom.
De itt nincs női oktató.
Mind férfi.
- Azt hiszem, sokan közülük férfiak.
- Szerintem mind férfi.
Ebbe még soha gondoltam bele.
Néhányunk művész akar lenni.
Én az akarok lenni.
De női művészek sincsenek igazán.
Az Államokban nem.
Ismertem párat Párizsban.
Az egyik abbahagyta,
senki nem tudja, hol van.
A másik öngyilkos lett.
Főként azért, mert senki nem
vásárol műalkotást egy nőtől.
Próbálta magát Bertrumnak hívni és
keménykalapot hordani, de nem vált be.
Nem ízlik a szendvics?
Elment az étvágyam.
Felteszem, páran azért csináljátok,
hogy férjet találjatok.
A lányom is ezért ment főiskolára.
Persze, barátokat akart szerezni és
tanulni, de az igazi célja az volt,
hogy találkozzon egy férfival.
És meg is tette.
Aztán dobták és mivel mindössze
egy orosz irodalom diplomája van,
de mesterje nincs, most egy
alacsony szintű munkát végez.
Jó volna találkozni egy férfival.
Igen, azt hiszem.
Ha férfiakkal akartok találkozni,
akkor ez nem a megfelelő hely.
A művészeti szak.
Az egész épület, nem.
Az üzleti iskola, az a hely.
Sok választási lehetőség és mind olyat
tanulnak, amiben valós potenciál van.
Remélem nem bánjátok egy
idősebb nő gondolatait.
Még új vagyok ebben az egészben.
Egyáltalán nem.
Igen, köszönjük, Rose!
Itt a legjobb a pastrami, igaz?
- Szia, Susie!
- Szia, Louie!
Nem tudom.
A Katz-ban is elég jó.
A Katz-ban a sózott
marhahúst szeretem.
- Helló, Susie, hívj holnap!
- Mel, tudnál te hívni?
- Miért?
- Csak csináld!
- Legyen!
- A Greengrass-ban a lazac.
A Barney Greengrass-ban nőttem fel.
Nem kell bemutatnod.
- Vagy talán a maceszgombóc leves.
- Hé, Susie!
Az a dolog, amit tettél.
Az elég szemétség volt.
Szarok bele, Freddy
és még élvezem is!
Ez viszonzásért kiállt.
- Inkább vissza kéne ülnöd.
- Ne mondd nekem, hogy üljek le!
Baszd meg a viszonzásod meg a két
dolláros öltönyödet is! - Baszd meg te!
- Teszed itt a szépet!
- És baszd meg anyádat is egyben!
- Semmi és senki vagy!
- Mássz vissza anyuciba
- és fogd be a pofádat!
- Egyél szart és dögölj meg!
Rendes fickó, később bemutatlak.
Nagyon szimpatikusnak tűnt.
- Francba!
- Mi az?
Nem fogod elhinni,
ki van még itt.
- Ki?
- Harry Drake.
- Meglátott minket?
Most már igen.
Idejön. Sikítsak?
- Miért? Orgazmusod van?
- Megfenyegetett téged, Susie!
- Helló, Midge, Susie!
- Harry, örülök, hogy látlak!
Hogy tetszik ez az idő?
"Felhőt látott zengő égen,
elszunnyadt zöld fű ölében..."
Nem mintha sokat
járkálnánk odakint.
- Csak épp annyit, hogy beugorjunk
egy taxiba. - Ebéd valamikor?
- Mondj egy napot!
- Én állom.
Oké, viszlát!
- Mi a fasz?
- Mi van?
Mikor jöttetek össze Harry Drake-kel?
Nem jöttünk.
- Akkor mi volt ez?
- A showbiz.
Erőszakkal fenyegetett.
Az is a showbiz.
Nézd kivel van ott Harry!
Az Billy Jay.
Az "Upstairs at the
Downstairs" bár szervezője.
A jobb mogyim odadnám,
hogy bejuttassalak oda.
Igen, az már 56. utca.
Az 30 tömbnyivel északabbra
van a legutóbbitól.
Billy Jay. Soha nem jár ide.
Francba!
Menj, beszélj vele!
Nem beszélsz csak úgy Billy
Jay-jel, kell egy antré.
Szerencsére van is egy.
Igen? Mi az?
A hölgyek iránti érdeklődése.
- Rohamod van?
- Menj oda és tedd a dolgod!
- Milyen dolgot?
- A fickó egy kutya.
Egy holttestet is megdugna
ha még nem hűlt ki.
Szórakozol velem?
Nem fogok odamenni és elhitetni vele,
hogy lefekszem vele, ha leszervez.
Miért nem? Fegyvereid
is vannak hozzá.
- Neked is.
- Ezek önpusztítóak.
Soha nem tennék ilyet.
Ugyan már, mindent
elmondtál arról,
hogy gyakorlatilag
lefeküdtél egy pappal,
hogy a barátnőd esküvőjére
némi nasi kerüljön az asztalra.
Ezt meg nem teszed meg?
Az csak szép beszéd volt.
A pillanat hevében történt.
Szóval ellenedre van
szándékosan ribinek lenni,
de spontán annak lenni az sima ügy?
Nem kínálkozom
fel Billy Jay-nek.
Oké, ne tedd!
De pénzt kell
szereznünk előbb-utóbb.
- Felfogtad, ugye?
- Igen, felfogtam.
- De mostanában!
- Ne aggódj miattam! Megvagyok.
Valóban, hercegnő? Megvagy?
Okés az élet a 18 szobás
Upper West Side-i lakásodban,
a portással, a szolgálóval,
a gyermekgondozással
és a feneketlen gardróboddal?
El is felejtettem mondani. 2000
dollárt találtam a gardróbban.
Pont erről beszélek.
Én nem fogok 2000 dollárt
találni a gardróbban.
Gondolj bele egy pillanatra az
én életembe! Le vagyok égve.
Kevesebbet dolgozom a Gaslight-ban,
szóval még inkább süllyedek.
Könyörgök az embereknek,
hogy ők hívjanak,
mert nem engedhetem meg,
hogy én hívjam őket.
Félig megrágott almákat szedek
ki a kukákból a buszvégen.
Kezd rémes lenni a helyzet.
Majd én kifizetem a telefonszámlád.
Mit szólsz hozzá?
46 dolcsi.
Annyit már kölcsön
kell kérnem az apámtól.
Igen, az apától,
akinek fogalma sincs,
miért fizetnéd ki egy
olyan barát számláját,
akivel soha nem találkozott és akit
nem is szabadna ismerned. Remek terv.
Tudod mit, ne foglalkozz velem!
Rendben leszek.
Értem. Rendben?
Szerencsés vagyok.
Engem támogatnak, téged nem.
Sajnálom!
Ne sajnáld!
Felejtsd el, amit mondtam!
Nem, Susie! Jó, ha
tisztában vagyok vele.
Egy menedszer nem
megy oda az ügyfeléhez
és panaszkodik neki, hogy
aggódik a pénz miatt.
Megy és megszerzi a pénzt.
Én viselem a terheket.
Te vagy a művész.
- A te dolgod nehezebb.
- Köszönöm!
Mindkettőnknek nehéz a dolga.
Ja.
Ezt én állom.
Nem vitatkozom.
Édes istenem!
Könnyesre sírtam magam.
Nem hittem el.
És amikor a pap azt mondta,
"Elfogadod ezt a
férfit hites férjedül?"
erre ő, "Igen."
Nem lehetett tudni
a végét egész addig.
Olyan varázslatos volt.
- Tökéletes volt.
- Tökéletes.
Gyönyörűek ezek a virágok.
Megtartották a múlt heti temetésről.
Egy Horace nevű fickó távozott.
Nagyon szerették azok, akik
virágokkal fejezik ki az érzéseiket.
Emeljük poharunkat!
Horace, korán hagytál itt
minket, de épp időben.
- Horace-re!
Ó, egek! Az olcsó pezsgő gyorsan hat.
Elnézést kedves egybegyűltek!
Ha kérhetném a
figyelmüket egy percre.
Éljen! Apuci beszédet mond.
- Gyerünk, Brian!
- Rendben!
Ne várjanak túl sokat!
Nem vagyok a szavak embere.
Téglákat fektetem,
ahogy apám is tette.
Egy beszéd számomra olyan,
mintha tűvel szurkálnának.
De meg akartam köszönni, hogy itt vannak
és velünk ünneplik lányunk esküvőjét.
Sok érzelem van egy
olyan napon, mint a mai,
de csak annyit akartam mondani,
hogy "Mary, te vagy a legjobb!".
Szeretlek, édesem!
És Bill, jobb vőt
nem is kívánhatnánk.
Mindkettőtökre!
Legyetek olyan boldogok, mint Jean
és én ezalatt a 30 páratlan év alatt!
- Mary-re és Bill-re!
Elnézést a félbeszakítás miatt!
Hagyom magukat
visszatérni a pezsgőjükhöz
és ezekhez az
étvágygerjesztő falatokhoz.
Érezzük jól magunkat!
Köszi, apu! Imádlak.
Ha már szóba kerültek az
étvágygerjesztő falatok és a virágok.
És ez a csodálatos terem.
Ez mind az én káprázatos,
B. Altman-es barátnőmnek
Midge Maisel-nek köszönhető.
Nélküle nem jöhetett volna létre.
Köszönöm, Midge!
Köszönöm!
Örömmel tettem.
Tényleg, köszönöm!
Azt mondom, emeljük
poharunkat Mary apukájára.
Remekül csinálta, nem?
Még nevettünk is.
Igen! Apura! Egészség!
Egészség!
Masszív egy perc volt, Brian.
Készen állsz a Jack Paar showra?
Nem hinném.
A ceremónia bájos volt.
Mary káprázatos
volt, Bill pedig...
izzadt.
Nem, nem, te is
csinos vagy, Bill.
De ha bárki hozott
törülközőket ajándéknak,
akkor ez remek pillanat
lehetett volna átadni őket.
Ő a világ legviccesebb lánya.
Ne túlozz, Viv!
Mindenki lát rendesen?
Itt is vagyunk.
Látok pár hajadon nagynénit,
pár részeg nagybácsit.
És természetesen,
itt van O'Brien atya.
Jó ember, istenfélő
ember, egy jóképű férfi.
De bármit is hallottak, nem
kettyintettem O'Brien atyával.
Nem hiszem, hogy Isten
jó szemmel nézné.
Florida nagyságú lenne a villámcsapás.
Igaz, atyám?
Ha szexelne is egy pap, azt
hiszem, Isten jobb szemmel nézné,
ha nem egy zsidóval tenné.
Az olyan lenne, mint majonézt rakni
a péksütire. Nem teszünk ilyet.
Rengeteget gondolok
a szexre az esküvőkön.
Érthető is. Mindenki megnyerő
formában van, italozgat.
Boldogok vagyunk, táncolunk.
Még Brian is a fektetésről beszél.
Nincs az a mennyiségű
nedvesítés, ami ott segítene.
Ha már a szurkálásnál tartunk.
És ott van Mary és Bill.
Tökéletesek együtt, nem?
Szerelem első látásra.
Úgy értem, novemberben
találkoztak
és 3 hónappal később
itt vagyunk, az esküvőn.
Csak nem fogant egy
baba házasságon kívül?
Annyira sajnálom, szívem!
Teljesen le vagyok döbbenve.
Nem sejtettem, hogy így
feldobod a labdát nekem.
Nem dobtam fel, Midge!
Megköszöntem neked a rumakit.
Azt hiszem, kicsit
benéztem a közönséget.
- Rohadtul!
- Mary, templomban vagyunk.
- Nem mehetek vissza oda.
- Vissza kell menned.
Mary, hibáztam,
hinned kell nekem.
Honnan tudhattam volna,
hogy terhes vagy?
Három hónapja ismerem, Midge.
Szerinted mi a fenéért mennék hozzá
3 hónappal a találkozásunk után?
Nem sejtettem, hogy
ekkora lotyó vagy.
Vicc. Csak vicceltem.
Mi történt a humorérzékeddel?
Ez nem egy temetés.
Ez életed legboldogabb napja.
Ó, és gratulálok a babához!
Mit csinálsz itt?
Azt hiszem, bajban vagyok.
És te mit csinálsz itt?
Kaptam egy üzenetet,
hogy beszéljek Simonnal.
Simon, Abe Weissman vagyok.
Gyere be, Abe!
- Köszönöm, hogy átjöttél!
- Igen. Nos,
mit keres kint a feleségem?
Ez kicsit kényelmetlen, Abe.
Úgy értem, már 20
éve ismerem Rose-t.
"Szokatlan" az ideillő szó.
Mi szokatlan? Mi a probléma?
Nos...
Rose nagyon bomlasztó volt.
Bomlasztó? Hogyan?
Annyit tudok, hogy beszélt egy csoport
lánnyal egy egyetemi összejövetelen.
Most pedig az egyik
felük ki akar lépni,
a másik pedig az üzleti iskolába
való áthelyezését követeli.
És szinte mindegyikük sírt.
Ez csak véletlen
egybeesés lehet.
Nem, nem hiszem.
Kiábrándította őket
a művészeti szakból.
Nem látogathatja az órákat többé.
Sajnálom!
Nem.
- Nem.
- Parancsolsz?
Nem. Sajnálom, de nem hagyja abba.
- Abe...
- Simon, őszinte leszek.
Szeretném ha abbahagyná.
Nem szeretek besétálni
egy terembe azt látva,
hogy a nejem valami
fiatal srác pöcsét bámulja.
Abe, vigyázz a szádra!
De nem érted, min
mentünk keresztül.
Ha nem ezt csinálja,
akkor visszamegy Párizsba.
És Párizs tele van pöcsökkel.
Francia pöcsökkel.
Ez nagyon rossz lenne nekem.
Attól tartok, ezt nem
te döntöd el, Abe.
Rose!
- Rose...
- Abe...
Bejönnél, kérlek?
Rose, ezek a lányok, akikkel beszéltél.
- Mit csináltál?
- Semmit.
Tisztáznunk kell.
Mit mondtál nekik?
Csupán megkérdeztem tőlük, hogy miért
tanulnak és miért pont ezen a szakon.
Páruk arról beszélt,
hogy tanár lesz,
én pedig rámutattam, hogy nem látni
női oktatókat a művészeti szakon.
Rendben. Nos, látod, ez...
Tulajdonképpen igaza volt.
Nincsenek női
oktatóink, nem igaz?
Utána kellene néznem.
Pontosan. Szóval azt
mondtam, "Mi értelme?".
Valóban kicsit értelmetlennek tűnik.
Páruk pedig azt
mondta, művész lesz.
Én pedig rámutattam, hogy
nem sok női művészt ismerek.
Ismertem párat. Egyikük meghalt.
A kalapos. Bertrum.
A másik pedig feladta.
Emlékszem, hogy beszéltél erről.
Be kell látnod, ez nem
túl jó statisztika.
Nyolc lány kérvényezi az
áthelyezését az üzleti iskolába.
Igen, mert annyi jóképű
fiatalember van ott.
Bizony, a férfiak az üzleti
iskolán nagyon jóképűek.
De ugye tudatában vagy, hogy
számítunk ezen hölgyek tandíjára,
hogy fenntarthassuk a helyet?
Igen, de csak beszeditek a pénzüket
és nem adtok semmit cserébe.
Hova mennek majd?
Nem dolgozhatnak mind a B. Altman-nél.
Igaza van. Láttam a B. Altman-t.
Már most is rengeteg
lány dolgozik ott.
Amikor én jártam iskolába, különböző
elvárások voltak a nők irányában.
Csak meg akartam ismerni az
álláspontjukat arról,
hogy miért csinálják ezt.
Logikusnak hangzik.
Alapvetően, azt hiszem,
az ő oldalán állok.
És neked is így kellene tenned.
- Mind egyetértünk, nem igaz?
- Abe...
Nem látok okot, ami
miatt ne maradhatna.
Ó, tényleg? Ez csodálatos.
Az egyetlen dolog
részemről az, hogy
soha többé ne nézzen
csupasz péniszre.
Azt valóban nem tenném inkább.
Egy fügefalevél ízléses
megoldás lehetne a problémára.
Ha továbbadnád ezt, kérlek, Simon...
Rendben. Szóval gyakorlatilag
mindenben ugyanazon az oldalon állunk,
teljes egyetértésben, nem igaz?
Igaz? Végeztünk?
Persze.
Köszönjük!
Ebédelünk?
- Egyetemi társalgó?
- Rendben, mehet.
Remek megbeszélés
volt, Simon, köszönjük!
Teljesen bedöglött
a szociális szűrőm.
A mid?
Már nem tudom, hogyan beszéljek
normális, mindennapi emberek előtt.
Nem tudod, mit mondj
a szomszédodnak?
- Nem érik meg.
- Nem, Susie.
Teljesen elfelejtettem, hogy
hol van a kibaszott határ.
Hallod? Azt mondtam,
"a kibaszott határ".
Alig káromkodtam eddig,
most pedig csak úgy
kicsusszan a számon.
Mi a fasz?
Próbáltad már kimosni a szádat
puccos rózsaszín szappannal?
Mi ez?
- Mi ez a zaj?
- A Luigi TV.
A mi?
Az egyik kölyök itt, a kis Luigi
kint áll az ablak előtt és
produkálja magát mindenki előtt,
mintha a TV-ben lenne.
Épp a családi vígjáték műsora megy.
Elég vicces.
Várj! Reklámszünet. Folytasd!
A saját esküvőmön is beszéltem
és a legrosszabb, amit mondtam
az volt, hogy "garnéla
a tojástekercsben".
Mit hagytam ki?
Szóval, a ma esti
fellépés 7-kor lesz.
Valóban? Vagy 8-kor és csak azért
mondod, hogy 7-kor, hogy ne késsek el.
Csak legyél ott 7-re!
Oké, kibaszottul
ott leszek 7-re.
Csak tennem kell egy kis kitérőt.
Csak ne vonja el a
figyelmed a kitérő.
Nem fogja, ígérem!
Oké, később!
Nem akartalak megijeszteni.
Semmi gond. Újraindítottad a szívem.
Szerintem megállt.
Látszik, hogy sírok vagy csak belül?
Főként belül. Tessék!
2000 dollár.
- 2135, egész pontosan.
- Köszi!
Szóval ez a híres
kincses térkép?
Az egyik. Igazi
szürreális remekmű.
Salvador Dali anyu közelébe se ér.
Nézd, két észak!
Melyik "X"-et keresed?
Azt.
Az nem itt van.
Hanem bentebb az épületben.
Eszerint pont itt kellene lennie.
Várj!
Van nálad fűrész vagy dinamit?
Megtaláltam.
A pénzt?
A helyem.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
- Kapcsolom.
- Midge, mi történt?
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Mit csinálsz itt lent?
A ruhatárban voltál.
- Olyan közel a rivaldafényhez.
- Kapcsolom.
Midge!
Köszönjük, hogy nálunk vásárolt!
Rendben. Köszönöm!
Mary, légyszi! Ne haragudj!
Kérlek, bocsáss meg!
Nem szabadna emberek
közé mennem többé.
Bárcsak tudtam volna a fogadásod előtt.
De jobb későn, mint soha.
Sajnálom! Mit mondjak,
hogy megbocsáss?
Mondd! Mit mondhatnék?
Soha ne hagyja el a fülkét!
Szar ügy.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Kapcsolom.
Egy Charley Patton?
Miért adod el a
Charley Patton-öd?
Mert pénzre van
szükségem, zsenikém.
- Elég ritka.
- Ne tetézd!
Iparkodnátok, srácok?
Dolgom van.
Büszkék vagyunk a
minőség ellenőrzésünkre,
szóval mindent
alaposan átfésülünk.
Remélem, nem azt a fésűt használjátok,
amivel a bolyhost tisztítjátok.
Nem.
"Cornet Chop Suey." Beszarás!
Ráadásul első nyomás.
Sírni tudnék, annyira tökéletes.
Ez a felvétel a Music Inn-es
srácok jóvoltából jutott el Önhöz.
Szóval ez lenne az?
Ez az álom.
Ma az életem teljesen szétesett.
Azt említettem már,
hogy a férjem elhagyott?
Oké, jól van.
De azt is mondtam, hogy a
titkárnőjéért hagyott el?
21, és annyi esze van,
mint egy marék lepkének.
Nem vagyok naiv.
Tudom, hogy a pasiknak
bejönnek a buta lányok, nem?
De azt hittem, Joel többet akar.
Hogy spontaneitásra...
És sajnálom, de nézzetek csak rám!
Ugyanakkora a méretem,
mint az esküvőmön volt!
És ugyan már, ki ne akarna
ehhez hazajönni minden este?
Mi a fasz?
Hé, ez az ügyfelem!
Hányat adtatok el ebből?
El ne fussatok! Ne...
El ne fussatok
előlem, szarháziak!
Magyar szöveg: flc