Visszajön?
Nem tudom.
Várjunk?
Leülhetünk?
Nem tudom.
- Susie.
- Hmm?
- Mi az?
Nálatok vagyunk.
Elaludtunk.
Furát álmodtam.
Remélem, nincs más ébren.
Korcsolyáztam és megtámadott
egy hatalmas hód.
Beállt a nyakam.
Ez szexuális?
Szerintem apám már
nem jött vissza.
Úgy tűnik.
Mi az?
"Ahogy az agyával szexel,
így nem kellett a péniszére gondolni."
Annyira tökös.
Menned kellene.
Sok szerencsét!
Ó, basszus!
Mi az?
Apád kocsijában hagytam Pamelát.
- Kit?
- A pumpámat.
Nevet adtál neki?
Sok időt töltök itt fent egyedül.
Menj nélküle!
Jól van.
Susie! Susie!
- Susie!
Figyeljetek!
Tisztítsatok meg minden csatornát!
Negyed óránként jelentés.
Egyes csapat, jelentkezz!
Egyes csapat, vége.
Itt az egyes, itt semmi. Vége.
Egyes csapat, egyeztessetek a vízi
csapattal és szóljatok vissza!
- Vége.
- Vettem.
Kettes csapat, jelentkezz!
Kettes, vége.
Itt a kettes, nincs
jelenteni valónk, Oliver.
- Kettes, vége.
- Hármas csapat, jelentkezz!
- Hármas csapat. Vége.
- Oliver. Északkeleten nem láttuk.
Oké, helyezzük át az
északkeleti csapatokat nyugatra!
Hármas csapat, mi a
jelenlegi pozíciótok? Vége.
Helló, srácok!
Susie! Megtaláltuk!
Hé, mindenki! Megtaláltuk Susie-t!
- Annyira aggódtunk.
- Kétségbe voltunk esve.
Az összes csapatnak, leállhattok.
Ismétlem, leállhattok. Hazatért.
Jól vagy? Nem sérültél meg?
- Nem, nem, jól vagyok.
- Négyes csapat. Négyes csapat.
- Nincsenek sérülések.
- Hála istennek!
Hozzatok neki egy takarót
és ültessük le a székébe!
Tudja valaki, hogy merre
van a négyes csapat?
Elvesztettem velük
a rádió kapcsolatot.
Nincs négyes csapat.
Te mindig így járkálsz?
Egy kis leves.
Lassan kortyolgasd!
Vissza kell nyerned az erődet.
A lencse nem a
kedvencem, de legyen.
A többi csapat. Hallani
akarják a hangod.
Helló, csapatok!
Megrázó volt, de jól vagyok.
Nem sérült semmi, csak a büszkeségem.
Meg egy kicsit a könyököm.
A leves segít.
Felvillanyoztad a napjukat, Susie.
Mindig szívesen segítek.
Lemaradtál pár izgalomról
a polinéz esten.
Igen? Mi történt?
Fran Zimmerman-t rálökték egy konzerv
lángra és meggyulladt a fűszoknyája.
Kilenc kókusz kellett, hogy eloltsák.
Valami baj van?
Nem, csak... láttad már papát ma?
Nem. Későn ért haza tegnap
este, bármerre is járt
és még aludt, amikor felkeltem.
Miért?
Helló, mindenki!
Szia, anya!
- Midget.
- Reggelt!
Nem eszel, Astrid?
Nem. A tisá beáv miatt böjtölök.
Tisá beáv. Tényleg?
A zsidó történelem
legszomorúbb napjának tartják.
Erős mezőnyben.
A böjtöm napnyugtakor kezdődött.
Ezért hagytam ki a polinéz estet.
Nem voltál ott a polinéz esten?
Merre van Abe?
A másnaposságot heveri ki?
Itt lesz, Moishe.
Csak kicsit késik.
Megijesztettél.
Sajnálom, Shirley! Egy pillanatra
azt hittem, egy medve vagy.
Mi bajod, aranyom? Azon
kívül, amit már tudunk.
- Böjtöl, Shirley. - Igen, ezért
hagytam ki a polinéz estet.
Nem voltál ott a polinéz esten?
Helló, srácok! Csatlakozhatom?
Persze, ülj le!
- Oké, Noah?
- Ez egy szabad ország.
Nem tudom, mit csinál Abe.
Általában korán felkel.
Igen. Abban a vicces kis
kezeslábasában rohangál.
- A mijében?
- Rosie, ne játszd a butát!
Mind láttuk már Abe-et a kezeslábasában.
Fergeteges.
És olyan testhezálló. A mohél
késének minden nyomát feltárja.
Kérlek, Moishe, ne mondj
többet arról kezeslábasról!
- Te nem eszel, Astrid?
- Nem, nem eszem.
- A tisá beáv miatt böjtölök.
- Az mi is?
Az első és a második szentély
pusztulásának emléknapja,
de úgy látom, mindenki
nagy ívben szarik rá.
- Astrid.
- Elnézést! Bocsánat!
Nem, én kérek elnézést.
Sok mindenért kell
elnézést kérned, haver.
Noah, mégis mit vársz tőlem?
Fiúk, álljatok le!
Ezek rohadt fontos
szentélyek voltak.
Hogy mit várok, Joel? Mit
szólnál az időgép feltalálásához?
- Hogy visszacsinálhasd, amit tettél.
- Fejezzétek be, légyszi!
Az asztaltól távol
kellene ezt lerendeznünk.
Hogy elgyepálhass? Kösz, nem!
- Nem tudnálak.
- Nem vagyok formában.
Izomlázam van a
patkó dobálástól.
A Steiner üdülő legbeszaribbja
címért versenyeztek?
Abe.
Itt is van, Mr. Napsütés.
Ülj le, Abe!
Papa, akarsz ideülni?
Nem, ide fogok ülni.
Mozgás, mozgás, mozgás!
Ismerem ezt a tekintetet,
Abe és segíthetek.
Van Ex-Lax a szobában,
több dobozzal.
Úgy falja őket, mint a cukorkát.
Nincs szükségem hashajtóra, Moishe.
Nincs problémám azzal, köszönöm.
Ettől a sok beszédtől megéheztem.
Jó reggelt, Mr. Weissman!
A paradicsomleve.
Nem kérek.
Uram?
Nem kérek!
Igen, uram!
Visszautasította a paradicsomlevet.
Jól vagy, Abe? Nem vagy lázas.
Csak nem kérek paradicsomlevet, rendben?
Ez olyan hihetetlen?
Figyelem, Steiner étkezők!
Jó hír.
Megtalálták az elveszett szerelőt.
Ismétlem, megtalálták
az elveszett szerelőt.
Olyan gyönyörű napunk van
odakint, ezért arra gondoltam,
miért ne maradjunk
bent és bowlingozzunk.
- Csatlakozik még valaki?
- Bowling?
Nem, Joel. Senki nem
akar itt bowlingozni.
Lemaradtam valamiről.
Mi a gond, Abe?
Mi a gond? Sokan
közülünk még mindig
próbáljuk feldolgozni, amit
a húgommal tettél, oké?
Ez nem a szakításukról
szól, Noah, nem.
Az évszázadokkal
ezelőtt történt.
Sok minden történt azóta.
Sokszor kelt fel a nap,
és sokszor nyugodott le.
Megzakkant.
Mintha lenyelte volna Gandhi-t.
Papa...
Miért foglalkozik mindenki velem?
- Papa...
- Enni próbálok.
Papa!
Terasz.
Miről van szó?
Valószínűleg mondhattam valamit
valamikor, amitől kiakadt.
Valójában, tudom is, hogy mit.
Helyrehozom. Egyetek! Egyetek!
Tudja, hogy böjtölök.
Miért mond ilyet?
Biztosan rengeteg kérdésed van.
Többször is felkeltem az
éjszaka azt gondolva, hogy
csak képzeltem, amit láttam.
Valaki talán belecsempészett
valamit az italomba. Lizerginsavat.
Az egy szer, amitől
hallucinálni kezdesz.
Mindenféle színeket
látsz, szörnyeket...
A lányomat, aki borzalmas
dolgokról beszél egy színpadon
ezernyi ember előtt.
Elképzelhetetlen, amit láttam.
Nem az. Tényleg láttad.
Én voltam.
Ez valami hobbi?
Hivatás.
Pénzt keresel vele?
Egy keveset. Nem eleget.
De ez lenne a terv.
Milton Berle akarsz lenni?
Istenem, nem!
Akkor ki?
Nem tudom... én.
Már te vagy.
Ez mind én vagyok.
És a letartóztatások?
- Honnan tudsz azokról?
- Azzal ne törődj!
Mit csináltál, ami miatt letartóztattak?
Kétszer is.
Azt mondták, rossz magaviselet
miatt, de ez sok mindent jelenthet.
- Szerencsejáték?
- Nem.
- Betörtél valahova?
- Igen.
Én vagyok a hírhedt Upper
West Side-i macska tolvaj.
- Szóval nem árulod el.
- Nem.
Istenem, amikor először hoztunk
ide, még a karomban hordoztalak.
- Ki volt az a nő?
- Milyen nő?
Aki velünk volt tegnap
este a kocsiban.
Annyira hozzászoktam, hogy pasinak
nézik, hogy nem tudtam kiről beszélsz.
- Nyilvánvaló, hogy nő.
- Susie-nak hívják.
Ő a menedzserem.
- Nem tűnik profinak.
- Pedig nagyon is az.
Csak a kinézete nem tükrözi, még.
Egy vécépumpa volt nála.
- Ez a műsora része.
- Ő is humorista?
Nem, azt színleli, hogy
egy itteni dolgozó.
Forog velem a világ.
Hozok neked egy paradicsomlevet.
Tönkretetted a
paradicsomlevet számomra.
- Nem gondolod komolyan.
- Tönkre van téve.
Ki akar egy lapot húzni?
Húzz a picsába innen!
Bizonyos értelemben
örülök, hogy ez történt.
Valóban?
Szeretném, ha tudnának róla. Hogy
mama tudjon róla. Itt az ideje.
- Nem.
- Nem akarom tovább titkolni.
Próbáltam módot találni
rá, hogy elmondjam nektek.
Mi van, ha nem lesz tartós a dolog?
Miért tegyük ki ennek?
Tartós lesz.
Mint a házasságod?
Ez nem igazságos.
Joel hagyott el.
Úgy volt, hogy újra összejöttök.
Össze is vesztünk miatta.
Úgy döntöttünk, hogy mégsem.
Látod milyen pingpong
játszmát űztök?
Leginkább ő szervált,
én meg pofára estem.
Képtelen vagyok ezt a
fogócskát tovább játszani,
ami az életed körül
zajlik, Miriam.
Valahogy irányítanom
kell ezt az egészet.
- Mit akarsz, mit tegyek?
- Azt akarom, hogy lapíts.
Ne áruld el anyádnak vagy bárki másnak
ezt az abszurd dolgot, amit művelsz!
Majd szólok, ha
megfelelő a pillanat.
El akarom mondani neki,
amikor visszaértünk a városba.
Nem, amikor
visszaérünk, kipakolunk.
Így is, úgy is kipakolunk.
Nem, ha mindenki zaklatott,
akkor nem pakolunk ki.
Bőröndök és dobozok hevernek
majd szerteszét hetekig.
- Nem tudok úgy élni.
- Rendben, akkor miután kipakoltunk.
És túl vagyunk a hanukán.
Hanuka? Az csak
hónapok múlva lesz.
Tönkre akarod tenni anyád hanukáját
azzal, hogy elmondod neki,
mocskos szájú humoristaként
éled az életed?
Nem minden fellépésem ilyen.
Pont egy olyan estén láttál.
Miriam, tartozol nekem.
Lapíts és ne mondd el senkinek, amíg én
úgy nem döntök, hogy eljött az ideje!
Én. Az apád.
Rendben. Lapítani fogok.
Most pedig bocsánatot kell
kérnem attól a fiatalembertől.
Ő nem tehet semmiről.
Birdie-t ütött az utolsó öt szakaszon.
- Ez már valami, nem?
- Ez már valami.
- Golfozol, Joel.
- Ami azt illeti, nem.
És ott volt ez a 19 éves
kölyök, Jack Nicklaus.
Egy nap olyan jó lesz,
mint Arnold Palmert.
- De követed a golfot.
- Ami azt illeti, nem.
Idén még elrángatlak a pályára, haver.
Semmi sem állíthat meg.
Marv nagyon szeretne
golfozni veled, Joel.
Elnézést, srácok! Joel, van valami a
gyerekekkel. Sürgős. Megbocsátanátok?
Persze. Remélem, minden rendben.
- Midge volt az, aki golfozik?
- Mi a baj a gyerekekkel?
Semmi.
Meghívlak egy fagyira.
Egy egy gombócos vaníliát.
Feszült volt a reggeli.
Nem, Hiroshima volt feszült,
a reggeli rosszabb volt.
Mi történt?
Papa felbukkant a Concord-ban,
én pedig épp színpadon voltam.
- Wow!
- Igen. Nagy wow!
- Mikor? Hogyan?
- Nem is tudom, hogy került oda.
Sors. Isten. Amikor négy éves
voltam két nyalókát vettem el,
amikor a rabbi azt mondta, vegyek
el egyet. Ez lenne a büntetésem?
Akarod, hogy beszéljek vele? Úgy
értem, csak mi ketten tudjuk, igaz?
Nem segítene. Időre van szüksége.
Köszönöm!
És, hogy sikerült a fellépés?
Biztos, hogy erről
akarsz beszélgetni?
Igen, erről.
Nos, papát már majdnem a legelején
kiszúrtam, de folytatnom kellett.
Mondtam dolgokat. Olyanokat,
amikre már alig emlékszem.
Hallottam nevetéseket.
Néhány elég nagyot is.
Bárcsak ott lettem volna.
Igen.
Mennem kell. Köszönöm a fagyit!
Köszi, hogy leráztad Feinburgéket!
- Fel kellene találniuk egy sprét erre.
- Igen. Azt kellene.
Víz ment a fülembe.
Döntsd el a fejed és ugrálj!
Van pár szabad hely, bemehetsz.
Inkább várok. Belefutottam pár zuhanyzói
malőrbe, szóval biztosra megyek.
- Malőrbe? - Véletlenül a férfi
zuhanyzóba sétáltam be,
pont amikor egy pasas épp
lehajolt a szappanért.
Még mindig látom magam előtt.
És ezt sem láthatják.
Még én se nézek oda soha.
Szóval rendben vagyok.
Bevált. Később találkozunk.
- Jó éjt, Susie!
- Éjt, Susie!
Éjt, srácok! Jó meleg lesz holnap,
öltözzetek ennek megfelelően.
- Szia, Susie!
- Jó éjt, Susie!
- Kilépett? Kirúgták?
- Ó, rejtélyes!
Az öreg Steiner asszony fehér
kesztyűs ellenőrzést tartott ma.
- Bárcsak bejelentené őket.
- Az a nő megrémiszt.
Pedig nagyon kedves. Meglátogatott,
amikor a gyengélkedőn voltam.
Susie, az ágyam alá rakhatod
a tatyódat, ha akarod.
Minek nevezted?
Tatyónak. Te hogy hívod?
A szarjaimnak.
Susie, olyan vicces vagy!
Sally és én láttunk ma este
beszélgetni Felix-szel, Laura.
- Ó, csak nem.
- Megkért, hogy adjam oda neki a sót.
- Aligha volt beszélgetés. - Láttuk a
másik szobából, hogy elpirulsz.
Pirosabb voltál, mint a ketchup.
Olyan jóképű.
És olyan szingli.
Ugyanarról a Felix-ről
beszéltek, igaz?
Balettet tanít? Egész nap
tornadresszben járkál?
Ő az.
Csajok, ugye tudjátok,
hogy ő...
Mindegy.
Figyelem, dolgozók! Lámpaoltás.
Holnap találkozunk.
Mindjárt vége a szezonnak.
Olyan, mintha most
kezdődött volna.
- Lehet, hogy ez az utolsó szezonom
a Catskills-ben. - Deecy, ne!
Nem, semmi gond. Ha
összejön az énekesi karrier,
akkor muszáj lesz
arra összpontosítanom.
Meg tudod csinálni, Deecy.
Fantasztikus hangod van.
- Mint Rosemary Clooney-nak.
- Jobb.
Én leszek a következő Lucille Ball.
- Kétség sem fér hozzá, Sally.
- Született színésznő vagy.
És csak, hogy tudjátok, ha híres
leszek, egyikőtöket sem viszem magammal.
Olyan vicces.
Reszkess, Lucille Ball!
Én a Broadway-re kerülök.
Láttam a Babaházat játszani a fősulin.
Megríkatott.
Apád egy nagy producer, igaz?
Igen, de megváltoztatom a vezetéknevem,
hogy tudjam, magamtól értem el.
Mi a helyzet a költőnkkel?
Te vagy a következő
Emily Dickinson, Pearl.
Mind meg vagytok hívva
a Pulitzer díjátadómra.
Ugye tudjátok, hogy ezekből
semmi sem fog megtörténni, igaz?
Különösképp a költő.
Jó éjt, mindenki!
Éjt!
- Jó éjt!
- Éjt!
És bármelyikőtök is akar
nevet változtatni, ne tedd!
Használd azt a szart!
Emlékeztetjük önöket, hogy a tóban
mindig fürdőruhát kell viselni!
Még sötétedés után is.
Jól teszed, ha félsz fiam,
mert egy klasszikus
kiütésben lesz részed.
Sir Isaac Newton első és második
mozgástörvényének jóvoltából.
Oké. De a súly változik
majd, ahogy csúszik.
A pálya felszíne pedig függ
a terem páratartalmától.
Jó szórakozást hozzá!
Fiam, legyél egy mozgásban lévő
tárgy, rendben? Hagyj egy kis teret!
Wimpy Bernstein!
Hogy ityeg a fityeg?
Egy kicsit alacsonyabban
az idén, úgy látom.
Hogy mérik a zsidók
az idő múlását?
Nem a fák évgyűrűit számoljuk.
A talaj és Wimpy Bernstein
szerszáma közti távolságot mérjük.
Ó, itt a parti
központi figurája!
Hé, apu, ülj le!
- Ki a barátod?
- Nem barát.
- De az lehetne.
- Nem vitatkozom, apu. Hagyjuk már!
Telefon! Telefon!
Ó, atyám, Moishe most oda fog ülni és
óbégat a telefonba, mint egy eszement.
Telefonhívás Abe Weissman-nek.
- Nekem?
- Vedd át, Abe!
Biztos az egyik okostojás
professzor barátod az.
Nem tudja, hogyan húzza fel a sliccét.
Ez történik, nem?
A matek és fizika
megy, de elfelejtitek,
hogyan vegyetek
fel egy nadrágot.
Halló?
Mi az? Mi az?
A fedezékben ragadtál, boxszos.
Repülj rá!
- Apu!
- Gyerünk már! Pont az eseted.
Aranyos, csöndes, tud olvasni.
Rendben. Megyek valahova, ahol jobban
értékelik a partnerkeresői képességeim.
Tedd azt!
- Bármi érdekes?
- Nem igazán.
Elegem van Eddie Fisher-ből.
Elegem van Elizabeth Taylor-ból.
Hamarosan egymásból is
elegük lesz, nem igaz?
Reméljük.
Láttalak bowlingozni.
- Jó vagy.
- Fogjuk rá.
Nem, nagyon jó vagy.
Mint egy profi.
Nos, nem vagyok egy Dick
Weber, de igyekszem.
Mi a helyzet a csillagokkal?
Csillaghullás lesz ma este.
Biztosan szép lesz.
- Te mész?
- Az űrbe?
A megfigyelésre, butus.
Kint a gyepen. Én megyek.
Neked is kellene.
Talán.
Köszönöm, Franklin!
Nagyon köszönöm!
Hamarosan találkozunk. Viszhall!
Oké. Oké. Alig kapok levegőt.
- Mi az, apu?
- A Bell Labs igazgatója volt.
Azért hívott, hogy elmondja,
elfogadták a projektem támogatását.
Ez fantaszikus!
- Gratulálok! - Ez sosem történik
meg ilyen rövid idő alatt.
Hatalmas bizalomról tanúskodik.
Miért vagy meglepve?
Nagymenő vagy.
Azt akarják, hogy menjek be
ma személyesen megbeszélni.
- Még ma akarnak.
- Akkor menj!
Lássuk csak! Elő kell
hozatnom az autót.
- Meg kell állnom otthon egy öltönyért.
- Jól kell kinézned.
- Hé, gyere velem!
- Nem akarok útban lenni.
Nem leszel útban.
Gyere! Nézd meg az irodám!
Nézd meg apádat, a feltalálót!
Megebédelünk utána.
- Valami jó helyen?
- Pezsgővel.
- Menjünk!
- Rose! Rose, kiválasztottak.
A Bell Labs-es projektem megkapja
a támogatást, megy tovább.
- Papa, ez nagyszerű.
- Ó, igen, az.
Visszamegyünk a városba. Noah és én.
Holnap reggel jövünk vissza.
A Steiner vendégek átlagos
IQ-ja leesik egy napra,
de majd puszta erővel és
leleményeséggel pótoljuk.
Azonnal indulnunk kell.
- Menjetek!
- Jimmy! Jimmy!
Hol van az a kölyök,
amikor szükség lenne rá?
- Itt vagyok, Mr. Weissman.
- Madzsong!
Ez nem helyes.
- Shirley?
- Mi az?
Elmozdultál tegnap este óta?
- Nem.
- Még a mosdóba se mentél ki?
- És ez bölcs szerinted?
Hé, itt nem babra megy a játék.
Hanem pénzért. Értitek?
Komoly pénzért. Most pedig menjetek!
Menjetek!
- Ezek kik voltak?
- Senkik, ne foglalkozz velük!
Ő az egyetlen, akinek
megárt a friss levegő.
Miriam?
Miriam Maisel, kérjük
fáradjon a 15B épületbe!
- Az hol van?
- Nem tudom. Utánanézek.
- A házban találkozunk.
- Rendben.
Hé, mi a helyzet?
Jó hírem van, végre.
Halljuk! Mi történik odabent?
A dolgozói előadásra próbálnak.
Úgy tűnik, ez valami ezer éves
hagyomány a Steiner Üdülőben.
Bizony. Az utolsó napon tartják.
Mindig is vegyes
érzelmeim voltak vele.
Imádom az előadást, de egyben
a nyár végét is jelenti.
Ja, figyelj! Az egyik
lány a kabinomból, Laura.
Egy nagy New Yorki-i
showbiz családból származik.
Kicsikartam tőle egy kapcsolatot és
leszerveztem neked egy újabb fellépést.
Még a kocsiját is kölcsönadja.
Mi a gond? Ez jó.
Megígértem apámnak, hogy...
Mindegy. Csináljuk!
Remek. Holnap 9-kor
találkozzunk itt újra.
- Oké.
- Mrs. Maisel. Segíthetek bármiben?
Nem, Stevie. Minden
rendben, köszönöm!
Szokatlan egy vendéget
látni a dolgozói körzetben.
Épp sétáltam egyet, amikor belefutottam
az egyik kiváló szerelőjükbe.
Gondoltam, szólok neki egy kis
problémáról a nyaralóházban,
kikerülve a közvetítőt.
Igen, elintézem, Stevie.
Itt a pumpám.
Rendben, nos, ha bármiben
segíthetek, kérem, hívjon!
Úgy lesz.
Egy gusztustalan
kiütés van a hátán.
Susie, honnan tudod?
Láttam a zuhanyzóban. Egy
része még szivárog is.
Miért kellett elrontanod
Stevie-t nekem?
Bocs! Azt hittem, érdekes lehet.
Mennem kell.
Hogy szerezted vissza a pumpádat?
Sehogy. A srácok dobták össze
és vettek nekem egy vadiújat.
Olyan figyelmes. Ettől csak
még jobban utálom a családom.
- Holnap találkozunk.
- Holnap.
Beszéd szintézis.
Beszéd szintézis?
Helló! Helló!
- Lenyűgöző. - Sokkal többet
tud majd, mint szavak formálása.
A gép előbb-utóbb tudni
fogja, mit mondjon.
Mesterséges
intelligenciáról beszélünk.
A jövő elérkezett.
Alkalmazható a kriptográfiában,
a műholdas kommunikációban.
Egek! Szeretnék többet mondani róla,
de azt hiszem, mindent elmondtam, amit
egy megfelelő biztonsági felhatalmazás
nélküli illetőnek elmondhatok.
Elég magas szintű dolog, fiam.
Remélem, megérted.
Megértem, apu. A titok az titok.
- Jó napot, Abe!
- Devlin.
Devlin a gépészmérnököm.
Igazi varázsló.
Devlin, ő itt a fiam, Noah.
Gondoltam.
Abe folyton magáról beszél.
A génjeibe van kódolva,
hogy az utódját magasztalja.
Örültem a találkozásnak!
Remek fickó. Imádnál
vele dolgozni.
- Biztos vagyok benne.
- Gyere!
Bemutatom jobban a helyet.
Uraim, a fiam, Noah.
- Helló!
- I-A-I-B-I-D.
Ragaszkodtam hozzá, hogy én válasszam ki
a csapatom, mert sokszínűséget akartam.
- Majdnem egy nőt is felvettem.
- Minden tiszteletem, apa!
Folyamatosan keressük
az új tehetségeket.
Olyanokat, mint te.
Lester, bemutatom a fiam.
A híres Noah Weissman.
- Örültem!
- Szintúgy.
Ugye nem untattad az
ittenieket velem, igaz, apu?
Én? Talán egy kicsit.
Charles, pont veled
akartam beszélni.
Mi a helyzet, Abe?
- Itt van.
- Kicsit részletezem.
Noah Weissman vagyok.
A híres Noah Weissman.
Abe annyiszor szóba hozta,
hogy már nem is számolom.
Nem kellene, apu, tényleg.
Dehogynem. Szükségük van itt rád.
Charles, szeretném, ha
leülnél ma Noah-val.
Szívesen tenném, Abe, de
tele vagyok megbeszélésekkel.
Persze, de szakíts némi
időt rá, az én kedvemért.
Tényleg, apa, ha elfoglalt...
Túl elfoglalt leülni egy leendő
Bell Labs sztárral? Biztosan nem.
Abe, ez nem fog ma megtörténni.
De ezért hoztam Noah-t magammal.
Nem fog megtörténni.
Komolyan, Charles? Ha számít
neked a kapcsolatunk...
Abe, vitassuk meg ezt
egy biztonságos szobában!
Biztonságos szobában?
- Foglaljatok helyet, kérlek!
- Rendben.
De, Charles, eléggé összezavarsz.
Mi a fenéért...
Uraim, ő itt Dabney
Franklin, a biztonsági főnök.
Igen, Dabney, láttam
magát az irodám környékén,
de miért van itt a
biztonsági főnök?
Nos, Abe, attól tartok, hogy...
Gyere be, Bob! Ő itt Bob Jackson,
- a házi jogtanácsosok vezetője.
- Igen, helló!
Oké, miért kell ide
valaki a jogi osztályról?
Én nem... Az isten szerelmére!
Abe, ő itt Martin Cummings a
kormányzati összekötő osztályról.
És Devlint is bekértem tanúnak.
- Tanúnak?
- Helló ismét!
Mi a fene folyik itt?
Ez kicsit kínos, Abe, de attól
tartok, ez a tetteid következménye.
Milyen tettek?
Olyan erősen szorgalmaztad a fiad
felvételét, hogy el kell árulnom valamit.
Noah nem dolgozhat
a Bell Labs-nél.
- Mi? - Az állás, amit annyira
szeretnél neki, nem fog megtörténni.
De annyira képzett.
Osztályelsőként végzett az MIT-n.
Kiváló kutató és alig 30.
Még annál is több, Abe.
Nem, biztos vagyok benne, hogy 30.
Több, mint egy kutató, Abe.
Ezért hoztunk egy
biztonságos szobába.
Megosztunk veled
pár dolgot, amit
egy olyan alacsony felhatalmazással
rendelkező egyén, mint te,
normál körülmények között
nem tudhatna. Martin?
A fia az Egyesült
Államok kormányának egy
szigorúan titkos
projektjében vesz részt.
Ez nem igaz.
- Vagy az?
- A legmagasabb szinteken.
Pár héttel ezelőtt szólt, hogy
nagyon szorgalmazza a
felvételét, a nevét szajkózza.
- Beszéltél velük?
- Nem volt más választása, Abe.
Abe, annyira hangoztattad.
Annyira kitartóan.
De most már tudod. Nem fog megtörténni
és ne is hozzuk többé szóba.
Köszönjük az idődet!
Ne, várj! Van biztonsági
felhatalmazásom.
Megérdemlem, hogy többet tudjak.
Őszinte leszek veled, Abe.
A biztonsági felhatalmazásod
rendkívül alacsony.
Lehetővé teszi, hogy láthass
pár kevésbe fontos dokumentumot,
de nem sokkal magasabb, mint
például a gondnokoké.
Az övék talán magasabb, az iratok
eltávolítása, a megsemmisítés miatt.
Igen, szinte biztos, hogy a gondnokok
felhatalmazási szintje magasabb.
Mi ez a projekt, hogy
ilyen nagy horderejű?
Noah?
Bocs, apu!
A titok az titok.
Kikérdezzük Noah-t a
ma történtekről, Abe.
Aztán visszatérhettek
a vakációtokhoz.
Azaz?
Szükségünk van a szobára.
Hét múlt, apu.
Mi lesz az ünnepi vacsorával?
- Elfogadták a projektedet.
- Nem vagyok éhes.
Gyönyörű, tiszta egünk
van a csillaghulláshoz.
Ez egy Perseidák meteorraj lesz,
a Swift-Tuttle üstökös jóvoltából.
Észak felé fogunk nézni figyelmesen
és egy 5-7 perces eseményre várunk.
Helló, szomszéd!
Helló, szomszéd! A
meteorok rajongója vagy?
Mióta Swift egybekelt Tuttle-lel és
Swift-Tuttle-re változtatta a nevét.
Ott voltam az esküvőn. Nem
gondoltam, hogy tartós lesz.
Swift sokkal magasabb nála.
Nem is tudtam, hogy visszajössz.
Úgy volt, hogy nem jövök, de időpontot
foglaltam a szalonba mielőtt elmentem
és nem térítik vissza
a lemondásokat.
Nagyon garasos vagyok.
Persze.
Ülhetnénk egymás mellett.
Nem volt bátorságom.
Szereted az ilyen
kocka dolgokat?
Dr. Fleischer kocka.
A világegyetem nem az.
A világegyetem csodálatos.
Nem mondtam, hogy nem az.
Imádom a világegyetemet.
Fázol?
Egy kicsit.
- Jobb?
- Jobb.
Figyelem, itt érkeznek az elsők!
Nézzenek alacsonyan
az égboltra és
próbáljanak nem pislogni,
különben elszalasztják őket.
- Fázol?
- Nem.
Pedig úgy tűnik.
Megoszthatjuk a takarót.
Férfi vagyok és zsidó.
Szenvedek.
Így jobb.
Steiner lakók, csatlakozzanak
hozzánk ma délután a tóparton
és ünnepeljük meg Arlene Ableman
70. születésnapját!
Kétféle sütemény is lesz.
Apu.
Apu!
Hol van Rose?
- Mrs. Weissman?
- Igen, Mrs. Weissman.
A szépségszalonban.
Apu.
Mi történt Jimmy-vel?
Jó reggelt, uram!
Üdvözöljük a Steiner Hegyi
Üdülő szalonban és... uram!
Rose. R... Rose.
Rose!
Abe, ne! Ne! Forróbbra állítod.
Mi bajod van?
A fiad nem az, akinek gondolod.
Egy magas szintű...
- Nem tudom, mi ő.
- Noah?
- Ha ez a neve.
- Persze, hogy ez a neve.
- Biztos vagy benne?
- Mi neveztük el.
Nos, én nem hívom
Noah-nak többé.
Amíg nem tudok meg többet,
X-Fiúnak fogom nevezni.
Abe, kérlek, ennek
nincs semmi értelme.
Bajba kerültem a Bell
Labs-nél és ő tehet róla.
- Mit csináltál?
- Semmit.
Beszéltem róla a munkatársaknak.
Mit mondtak?
Azt, hogy a fiamről beszélni
valamiféle magas szintű biztonsági rés,
amiről csak én és a
gondnokok nem tudtak.
Az egyetemen dolgozik.
Az csak álca. Az egy...
Álca.
És nem mond semmit.
A három órás autóút alatt visszafelé
egyetlen kérdésre sem válaszolt.
Egyre sem.
Olyan dühös voltam.
Még wc szünetet sem tartottam.
Neki viszont ki kellett mennie.
Ó, igen!
Annyira nyilvánvaló volt,
hogy ki kell mennie.
Istenem!
Nekem is ki kellett.
Azt hisszük, ismerjük X-Fiút,
de nem ismerjük X-Fiút.
Lássuk, mit tudok kideríteni.
Ámen.
Szia, Astrid!
Ó, áldott légy, Rose!
Az istentiszteletre jöttél?
Igen.
Olyan éhes és fáradt vagyok,
hogy azt sem tudom, mennyi az idő.
3 óra körül van.
A rabbi nem akarta megtartani,
amikor látta, hogy egyedül vagyok,
de nagyon sírtam, szóval maradt.
Szóval, hurrá!
A rabbi jó... ember.
Ó, ne haragudj! Ez a
kínai negyedes kenőcsöm.
- Értem.
- Csipős szagú.
- Oké.
- És olajos.
Nem reagál a vízre.
- Semmi gond.
- Oké.
Hányadik oldal?
A 142.
A másik irányba.
Szóval, Noah és Abe visszajöttek.
Ó, atyám! Jól utaztak?
Igen. Sok idejük volt beszélgetni.
- Ó, az jó.
- Igen.
Noah beszélt kicsit a munkájáról.
Nem sokszor teszi.
- Az egy bonyolult téma.
Én már csak tudom. - Igen?
De nem beszélhetek róla.
Ó, természetesen.
De bonyolult.
- Annyit utazik.
- Valóban?
- Hova szokott utazni?
- Nem mondja el.
De néha, amikor visszajön,
homokos a cipője.
- Homok?
- Meg a fegyvere.
- Uram isten!
- De kijön.
Megtisztítja, megolajozza
és olyan, mintha új lenne.
- Fegyver van nála.
- Néha.
- A cég miatt.
- Ámen!
Ó, nézz oda, fecsegek itt,
amikor imádkozni jöttél.
Ó, igen, azért.
Az egyetemét nevezed a cégnek?
- Olyasmi. - Vagy... vagy a cég
a másik hely, ahol dolgozik?
Mondtam, hogy van egy másik hely?
- Utaltál rá.
- Nem akartam.
Szoktatok beszélni, amikor távol van?
Általában nem tud.
- De amikor távol van és el kellene
érned, akkor el tudod? - Nem igazán.
Mihez kezdenél vészhelyzet esetén?
Nem tudom. Nem hívhatom csak
a központot és kérhetem, hogy
"Kapcsolja a CIA-t!". Nem így működik.
Persze, hogy nem.
Már a következő oldalon járunk.
Hogyan? Mikor?
Biztos a főiskolán szervezték be.
De embereket is öl?
Nem hiszem.
Tudnom kell, ha a
fiam embereket öl.
Megpróbálok még több konkrétumot
kiszedni belőle legközelebb.
Mind a ketten.
Kik ketten?
Semmi. Semmi.
Figyelem, Steiner lakók!
Közeledik a munka ünnepe, ami egy
újabb remek szezon végét jelenti.
Találkozunk az utolsó
estélyen a nagyteremben.
Hozzák a tánccipőjüket!
Ez meg mi?
- A verdánk.
- Ez egy tank.
A gazdag csaj a kabinomból azt
mondta, kölcsönadja a kocsiját.
Nem tudtam,
hogy az az autó lesz, amiben
Archduke Ferdinand
főherceget megmerényelték.
Be kell kurblizni?
Nem, de amikor elindítod,
olyan hangja van, hogy beszarsz.
Úgy vélem, indulnunk
kellene, James.
Ülésmagasítóra lesz szükséged.
Nincs szükségem
kicseszett ülésmagasítóra.
Jézusom, minek
nézel, egy ötévesnek?
Baszki, szükségem lesz
egy ülésmagasítóra.
Takarók vagy telefonkönyvek
is megteszik.
Visszavezetek a kabinhoz
és keresek valamit.
Ez hangosabb volt, mint legutóbb.
Megállt a szívem.
Égeti a seggem. Te nem érzed?
A mid ég? Csengenek a füleim.
A mid cseng? Nem hallok semmit.
Várj, ismét hallok, ne ordibálj!
A mid ég?
A seggem.
Ez van a madzsonggal.
Minél tovább játszol...
14, 15, 16 órákat...
Ezek a vén tyúkok elfáradnak
és azt sem tudják, mit csinálnak.
Még a saját nevükre
sem emlékeznek.
Amúgy sem. Elég idős emberek.
Ez az a pillanat,
amikor beviszem a végső döfést.
És ráveszem őket,
hogy azonnal fizessenek.
Még ha el is kell cibálnom őket a
Western Union-ba, fizetni fognak.
Nagyon izgalmasan hangzik, Shirley.
Amikor nagyot nyerek,
sose tudok aludni.
Ekkor kezdődik az etyepetye.
Több részletre nem
vagyunk kiváncsiak.
Talán még ennyire sem.
Ezért van a nyaralóházunk
olyan távol mindenkitől.
Köszi, Shirley!
Volt, hogy Shirl 12 mínuszban volt.
El tudjátok képzelni? De a végén
visszanyerte és még valamennyit.
Mindig felülre kerülsz, igaz, Shirl?
Egek, én csak pennikért
madzsongoztam eddig.
Soha sem vesztettem 12 dollárt.
12 dollár? Édesem,
1200 mínuszban voltam.
Minek játszanék
tetves 12 dolcsiért?
Shirley, 1200 dollár
mínuszban voltál?
Soknak hangzik, de a
madzsongban nem igazán.
Mit csináltál Abe-bel,
Rebekával a Sunnybrook farmról?
A szuper üde hangulatod olyan
nagy ellentétben áll az övével.
Moishe, jó kedvemben vagyok,
jól érzem magam a feleségem
és a gyerekeim társaságában.
Kérlek, ne rám koncentrálj,
koncentrálj az ünnepségre!
De komolyan, be kéne
állnod Buzz helyett, Abe.
Megfertőznéd a tömeget
a lelkesedéseddel.
Akármilyen hangulatban
is vagy, apu,
- ne hagyd, hogy kóstolgasson.
- Senki sem kóstolgat, fiam.
Azt csinálok, amit
akarok, épp úgy, mint
ahogy bárki más is azt
csinál itt, amit akar.
A következményektől függetlenül.
Papa, Noah csak
azt mondja, hogy...
Értem, hogy mit mond.
Hacsak ez nem valami kód.
Oké, mindenki.
Elérkezett az idő.
Egész szezonban várjuk a
csapat szórakoztató előadását.
Ismerik őket. Szeretik őket.
Jattolnak nekik.
- Így van. Így van.
- Ők a mi csodás Steiner dolgozóink.
Itt vannak, hogy
szórakoztassanak minket.
Nehéz lesz felülmúlni a tavalyi
"A Holdig és vissza" előadást
és a főszakácsunk, Julia szerepét
"A Vén Ördögi Hold"-ként.
Ki gondolta volna, hogy Kreplach
királyának ilyen szép hangja van, igaz?
De idén, talán magunkat
is felülmúltuk.
Idén a 80 perc alatt a Föld körül
szenzációs zenei utazást hoztuk el,
amely a világ legegzotikusabb
helyeire kalauzol el minket.
Jó szórakozást!
* A Föld körül kerestelek *
* Akkor is, amikor
már nem volt *
* Semmi remény *
* Nem tudtam, merre, mikor, hogyan *
* De rádnézek és meglátok *
* Egy szép mosolyt az arcodon *
* Lehetne az... *
Kína.
Hollandia.
Oroszország.
Ki hív kozákokat egy
zsidókkal teli terembe?
Előjött Buzz mazochista oldala.
Min nevetsz? Ez
vicces akar lenni?
Nem hiszem, de
ettől lesz vicces.
Skócia.
Ugyan már, papa! Biztosan
szórakoztat egy kicsit.
Teljes mértékben.
Miből gondolod, hogy
nem szórakozom jól?
Nem tudom, talán a
semmitmondó arckifejezésedből?
Úgy tűnik, nem értem a viccet.
Arábia.
Olaszország.
A világ többi része eljön
értünk ezért a napért.
Hozok egy másik italt.
De az első állomásunk?
Brazília.
Mit iszol? Meghívlak.
Ingyen vannak az italok.
Akkor kettőre is meghívlak.
Gin martini, olivabogyóval.
- Máris, hölgyem! - Szóval, fellázadt
az asztalod a kozákok látványától?
De fel ám.
Még a panaszkodást is kihagyták.
Kezdem megkedvelni Buzz-t.
Elég provokatív.
Buzz Goldberg titkos életéből
remek Hitchcock film készülhetne.
Szóval, fogunk még találkozni?
Meg is válaszolnám,
fogunk még találkozni.
Akkor ezt meg is beszéltük.
- Maradunk a szárazföldön?
- Nekem megfelel.
A velencei fickó rossz
emlékeket idézett fel.
Köszönöm!
Tudod, hol találsz.
Ami azt illeti, nem.
Nincs meg a számom?
- Nem adtad meg.
- De tudod, hol lakom.
Valahol a park mellett?
- Van nálad toll?
- Nincs.
Nálam sincs. Akkor
keresek egyet és leírom.
- Valamikor az este folyamán
majd odaadom. - Remek.
De 10:30 körül lelépek.
Oké. Akkor 10:30 előtt.
Ne haragudj! Tudom,
hogy pazar lett volna
egy "Tudod, hol találsz."-szal
elsétálni, mint egy filmben,
de hiba csúszott a gépezetbe.
- Legközelebb.
* Se tea *
* Vagy paradicsomlé *
* Meglásd *
* Se krumplilé *
* Mert a santosi telepesek
mind nemet mondanak *
* Nem, nem *
* Hamarosan idomulsz *
* Kávét szolgálsz fel sütivel *
* A tunkolás nem nagy tudomány *
* Lehetne az County megye *
* Vagy New York, vagy Párizs *
* Vagy épp London város *
* Nem járjuk többé körbe a világot *
* Mert világunkat megleltük *
* Benned. *
Bravó!
Ez csodálatos volt.
Üdv ismét a Steiner Üdülőben!
Hiányoztak, amíg távol
voltak az utazásaikon.
De épp időben tértek vissza,
hiszen volt olyan valaha
is, hogy megleptük önöket?
Mi jöhet még? Egy
csapat Gruppenführer?
Amikor épp nem szeretett
Ebbets Field-jét gyászolja,
ez a fickó vicces
dolgokon töri a fejét.
Itt érkezik, egyenesen
az Ed Sullivan show-ból,
Phil Foster.
- Phil Foster?
- Ó, Phil Foster! A mindenit!
Köszönöm, mindnyájuknak!
Remek itt fent lenni
a Catskills-ben.
Remek hely családok számára.
Mint azt tudják, manapság
a családi életben
elengedhetetlen,
hogy legyen kutyájuk.
Múlt héten
Connecticut-ban jártam,
mivel kiderült, hogy Connecticut nagyon
exkluzív ebtenyésztő klubokat rejt.
Elmesélem, mennyire
exkluzív volt az egyik.
Egy kis tábla jelezte kint,
hogy "Kutyákat behozni tilos!".
De tényleg, Astrid, semmi
okod az aggodalomra.
Ez a gond. Nem emlékszem,
hogy mit mondtad.
Annyira legyengített a böjt. Van egy
érzésem, hogy elrontottam valamit.
Nem, nem, semmi
szokatlant nem mondtál.
Jó. Máris jobban érzem magam.
...nagyon érdekes:
Megengedik, hogy a kutya
maga válassza ki a nevét.
Igen. Meghall egy nevet,
felismeri, megfordul és válaszol.
Szóval kipróbáltam.
Azt mondtam, "Cézár", erre ő...
Azt mondtam, "Rex", erre ő...
Azt mondtam, "Foltos", erre ő...
Mert az igazat megvallva...
Vagy olyan vicces, mint ő?
Tessék?
A stand-upos, Phil Foster.
Vagy olyan vicces, mint ő?
Ez most komoly?
- Mi komoly?
- Igen, miről beszélgettek?
Hogy miről? Az titok, rendben?
Ismered a titkokat, Noah.
Nekünk nem lehetnek titkaink?
- Milyen titok? Miről van szó?
- Semmiről.
Próbálok szórakozni a humoristán.
Mi mindannyian, Abe. Sok
a beszéd a műsor alatt.
Vagy olyan vicces?
Erre én, "Nem érdekelnek
a kutya szülei.".
Erre ő, "Nem a kutya
szüleiről beszélek...".
- Igen.
- Nagyon köszönöm, Hölgyeim és Uraim!
- Astrid?
- Mi az?
Valami baj van?
Mondd meg te! Van valami?
Csak fel akartalak kérni táncolni.
Azt hittem, meg akarsz
vádolni valamivel.
- De, persze. Táncoljunk!
- Shirley Maisel,
itt a tánc ideje,
én nagy győztesem.
- Menjünk!
- Oké.
Gyerünk, Abe!
Nem akarok.
Táncolhatunk itt, vagy
táncolhatunk Párizsban.
Egy tánccal kezdtük.
Szeretnéd azzal befejezni?
Persze.
Olyan más volt idén.
Igen.
De örülök, hogy eljöttél.
Igen, én is.
Azt hiszem, ideje
valaki mással táncolni.
Szerintem is.
Magyar szöveg: flc