- Hé, ott van az a pasas.
- Kicsoda?
Az a fickó,
aki azt a dolgot mondta múltkor.
A fura fazonról meg a fura haverjáról,
akik azt a hülyeséget csinálták?
Aztán elmondtad nekem,
de én már hallottam,
szerinted viszont az egy másik
dolog, de mégse.
- Ja, igen.
- Hogy is hívják? Elfelejtettem.
Nem tudom.
Valami hallal kapcsolatos.
- Ez idegesíteni fog.
- Hé, Susie!
Hallottatok a jövő hét keddi,
nagy WNPO-s jótékonysági telethonról?
Műsorszámokat keresnek,
de gyorsan fogynak a helyek.
Egy fellépés a TV-ben?
Az szenzációs lenne.
- Miért csak most mondod?
- Én is csak most hallottam.
Margie,
a szervező ott ül a hatosnál.
Időben kell szólnod az
ilyenekről, Fred.
Nem neked dolgozom!
Margie, Susie Myerson vagyok.
Tudok egy humoristát,
aki remek lenne a telethonba.
Épp feltörekvőben van.
Szerezzen valakit, akit
ismerek és kezeskedik érte,
- akkor talán be tudom szorítani.
- Sima ügy.
Dougie, ismered Margie-t?
Régóta. Ő csinálja a telethont.
- Kezeskedsz a csajomért?
- Megdumáltuk.
Király.
- Nos?
- Pipa.
Fantasztikus.
- Halott ügy. Dougie mondta.
- Tessék? Miért?
Margie utálja Dougie-t.
Kenny-t kellett volna megkérned.
A te dolgod, hogy észben tartsd
ezeket és szólj róluk, Fred!
Nem neked dolgozom!
Francba!
- Hol van Margie?
- Biztos lelépett.
A 12-esnél ül az aszisztense.
Ő lendíthet a dolgon.
Szerencséd, Fred!
Nem neked dolgozom!
Figyeljen! Van egy nagyon dögös
és tehetséges csajom magának.
Tűnjön el az asztalomtól!
Ribanc!
Nagyon merev a spiné.
Várj, 12-est mondtam?
10-est akartam.
Hé!
- Kenny, te jóban vagy Margie-val, igaz?
- Imádom Margie-t.
- Kezeskedsz a csajomért?
- Persze. - Köszi!
Elnézést, hogy leribancoztam!
- Margie aszisztense?
- Ki kérdi?
Van egy humoristám a telethonba.
Kenny kezeskedik érte.
- Kenny?
- Probléma?
- Cindy kedvel.
- Margie aszisztense?
- Elviszed vacsorázni?
- Miért ne? - Köszi!
- Összehoztam egy vacsorát Kenny-vel.
- Óriási, kösz!
A lány neve Maisel.
Megmondom Margie-nak,
hogy találjon neki helyet.
Remek.
- Kész.
- Kész?
Kész.
- Makréla Joey.
- Ez a pasas neve.
Tudtam,
hogy valami hallal kapcsolatos.
Én sügérre emlékeztem.
Nem. Sügér Joey az valaki más.
Nem is ebben az iparban utazik.
Miért van itt ennyi
halakról elnevezett figura?
Gőzöm sincs.
- Parancsoljon!
- Köszönöm, Zelda!
A krumplipüré lágy és selymes.
Tudom, hogy így szereti,
Mrs. Weissman.
Köszönöm, Zelda!
Szívesen!
Zelda kissé ellenséges
velem ezen a héten.
Miből gondolod?
Ahogy felszolgálta a krumplipürét.
A tiednél gyengéd volt,
az enyémet meg odaloccsantotta,
mint a börtönben szokás.
Dehogy.
A tied még mindig szép és selymes.
Az enyém elvesztette
minden selymességét.
Az enyém is loccsant egy kicsit.
De te kaptál egy "Parancsoljon!"-t,
ahogy édesanyád is. Én nem kaptam.
- Csak beképzeled, Abe. - Szeretem,
ha kapok egy kedves "Parancsoljon!"-t.
Vagy egy lelkes "Jó étvágyat!".
- Váltsunk témát! Miriam?
- Nos...
Lesz egy telethon a jövő héten.
Hallottatok róla?
Az a Jerry Lewis-os dolog?
Olyan hangos.
Nem szeretem, ahogy eltorzul az
arca, meg az őrült hangját sem.
- Kétségbeesettnek tűnik.
- Ő izomsorvadásban szenvedőknek gyűjt.
Ezen a telethonon köszvény és
reuma betegeknek gyűjtenek.
- Milyen jó ügyért.
- Nagyon jó ügyért.
Édesanyád családjában
is előfordul.
- Pearl nagynéni. - Szegény asszony
azokkal a bütykös kezeivel.
Egy nap felemelt egy kiddus
poharat és két évig el sem engedte.
Adományoznunk kellene.
Fontos az a pénz a
kutatás szempontjából.
Mit kell tennünk?
Betelefonálni a műsorba?
Azt hiszem. Lesz sok telefon, híres
vendégek, előadók, és mind önként mennek.
- Csodás.
- Milyen önzetlenek.
- Én leszek az egyik.
- Az egyik mi?
Az egyik fellépő.
Szerepelni fogok a telethonban.
Stand-upolni.
Használhatom a kiddus
poharas poént?
Némelyik csak átverés.
- Mi?
- Ezek a telethonok.
Beszedik a pénzt, de csak a
saját zsebüket tömik meg.
- Jerry Lewis-nak több háza is van.
- Mama, ez nevetséges.
Ezek a telethonok
olyan közönségesek.
Az operatőr sose tudja,
kire kell fókuszálni.
- Nem igaz. - És a köszvénybe
még senki se halt bele.
Pearl nagynéni 90 évet megélt.
Már csak a fejét tudta
mozgatni a végén,
de ennyi elég volt neki,
hogy teljes életet éljen.
Ha megbocsátotok.
Csatlakozhatom?
Valami baj van,
Miriam kisasszony?
Mindennel baj van.
Lehetnél egy kicsit még drámaibb?
Persze. Felkapom a tógámat és
előadok egy részt a Coriolanus-ból.
Nem ehetsz a gyerekekkel.
- Miért nem? - Nincsenek hozzászokva.
Megijeszted őket.
Ijesztő,
ha egy asztalnál vacsorázunk?
Nem.
Köszönöm!
Miriam, miért vagy ilyen érzékeny?
Én hülye azt gondoltam,
hogy a telethon jó alkalom lesz arra,
hogy az otthon kényelméből lássátok
fellépni a titkos életet élő lányotokat,
de rosszul gondoltam.
Egyáltalán kész vagy
fellépni a tv-ben?
Csak egy módon derülhet ki.
És az előadásod a tv-be való?
Az, de meztelenül adom elő.
És mindez a fiad előtt
hagyta el a szádat.
Láttál már meztelenül, nem, pajti?
Igen.
Tessék.
Ez sokat fejlődött.
Nem, értem. Le van terhelve
az elektromos hálózat,
korlátozniuk kell néha,
de lehetne, hogy ne erre?
Minden forró nyári napon megszívjuk.
A tíz üti a nyolcat, a nagyi nyert.
Értem, de az Upper East Side-on is
korlátozzák minden nap? Nem hinném.
A hat üti a hármat.
Megsemmisítelek, kisöreg!
A furgonok a
rakodónál várakoznak.
- Tudtál róla?
- Most már igen.
Nem vagyok tiszteletlen.
Csak próbálom életben
tartani az üzletem.
- Szél Ed az?
- Leginkább szélhámos.
- Az ász üti a dámát. Ezt kapd ki,
fiacskám! - Anyu!
Az az ebéded? Vagy a tegnapi ebéd?
Nekifuthatnánk mégegyszer?
Tényleg meg kellene ezt oldani.
- Mi lenne, ha én intézném a furgonokat?
- Mindjárt lemegyek.
Ha! Megint vesztettél.
Elporolom a hátsód.
Komolyan, anyu?
Háborút játszani vele nem kellene,
hogy ijesztőbb legyen,
mint egy igazi háború.
Meg kell tanulnia veszteni.
Az élet része.
Elintézem a furgonokat.
Aztán később beszélni akarok
veled, oké?
Ne, ne, ne! Ne mondja, hogy tartsam!
- Később beszélünk?
- Igen, persze!
Mert amikor azt mondja, tartsam,
akkor elfelejti, mit mondtam,
és kezdhetem előről az egészet.
Oké. Tudod,
hogyan lehetne ez még izgibb?
Kérj aputól pénzt!
Srácok, akárhányszor is nézem ezt át,
egyszerűen nem értem, miért...
Mit miért, Abe?
Miért várunk még
mindig az eszközökre?
Biztos készlethiány.
Hé, Abe, négy betűs szó,
hegylánc Oroszországban.
- Urál.
- Igen.
Megkérdeztem az
összes többi csapatot.
Ők nem tapasztalnak készlethiányt.
Egy, két, há, négy,
ujj harcra kész légy!
A.I. Kilences, itt Devlin.
Értem. Igen, igen, értem.
Úgy lesz. Köszi!
- Ki volt az?
- Téves szám.
Oké.
Folytassátok!
Folytatva az előző óra anyagát,
vegyünk egy periodikus
háromszögjelet.
Meg tudja valaki mondani,
hogy hogyan számolhatnánk ki
a függvény Fourier-sorát?
Truman?
Truman? Hol van Truman? Késik?
Hol vannak a többiek?
Nem volt nagyobb ez az osztály?
- Az volt.
- Nem tűröm el a késést.
- De nem ám.
- Egyikünk sem késett el.
- Kivéve magát.
- Ki volt az?
Gyerünk, ki volt az?
Legyen vér a pucájában és álljon
fel, hogy pofon vághassam!
Jegyezzék fel szépen,
hogy egyetlen férfi sincs
Abraham Weissman haladó
differenciál egyenletek kurzusán.
Csak egy rakás ostoba,
bárgyú, együgyü, száját
járató, nyámnyila alak.
És utoljára kérdezem...
hol van Truman?
- Átment máshova.
- Máshova? Miért?
Az anyja azt mondta,
hogy ez túlságosan leterheli.
Az anyja...
És maguk miért vannak még itt?
Lance? Abbie?
Meg az a valaki, akinek a száját
elhagyta a "Kivéve magát".
Mit keresnek itt?
Van még egy megoldásra
váró matematikai probléma.
Készen állnak? Íme.
"Maguk mind..."
plusz "X" egyenlő...
"alkalmasság."
Keressük az "X"-et.
Mi az "X"? Az "alkalmasság".
Mert maguknak semmi sincs.
Mindannyian alkalmatlanok.
Soha se fognak olyan területen dolgozni,
aminek a nevében ott van, hogy "haladó".
Túlképzett mosogatógép-szerelők
lesznek mind.
Mindig ezt mondom és
mégis visszajönnek.
Nos, ne tegyék! Kifelé!
- Most?
- Most? Kifelé!
Gyerünk, gyerünk!
Kifelé!
Kár ezért a szép háromszögjelért.
Ehhez mit szólnak?
Találkoztam valakivel,
aki tökéletes férj
jelöltnek tűnt.
Tudom, mert a felesége mondta.
Igen? Nem?
Felemás. Hagyjuk!
Én elveszlek!
Ki volt az? Shmuly unokatesó?
Ugyan már, öregem,
már átrágtuk ezt egyszer.
A menedzseremet már tájékoztatták
a WNPO műsor előírásairól.
A csatorna "Ne legyél
vicces!" osztályáról.
Azt mondták, semmi politikai,
megosztó vagy trágár...
Van ez a szövegem a
szüleim nemi életéről,
ami valószínűleg illetlen
lenne... Viszlát!
Próbáljuk meg ezt!
Ennek jónak kell lennie:
A pápának szokott
merevedése lenni?
Mármint, az megmagyarázná
azt a hatalmas megszállottságot
a feltámadásssal kapcsolatban.
Az én drága közönségem.
Rendben.
- Nem akarnak elkísérni a telethon-ra?
- Szóval... Dr. Benjamin.
- Dick Shawn lép fel előttem.
- Ja.
Mondta, hogy magas vagy,
de azt nem, hogy súrolod a plafont.
A családomban mindenki magas.
Szörnyszülött család. Bizony.
Jöjjenek közelebb és tekintsék
meg a cirkuszi torzszülötteket!
Nagyjából.
Volt már, hogy elképzeltek egy vitát
valakivel, amikor is a vita alatt
maguk teljesen ésszerűek,
a másik fél viszont egy seggfej?
Aztán, amikor tényleg megtörténik a
vita, ők az ésszerűek,
de nem így volt elképzelve és
emiatt te leszel a seggfej?
- Nem, nem.
- Mi az?
- Nem kell nevetni.
- Miért nem?
Nem volt vicces. Nem ám.
Az ilyen poént 50 százalékosnak hívom.
Csak félig működik.
Nevetnek a részegek, meg azok,
akik mindenen nevetnek,
de nem elég jó.
Nem elég jó nekem és neki sem.
Nem, nem, nem!
Nekem viccesnek tűnt.
És mindenkinek körülöttem.
Nem volt az. Rendben? Nem volt az.
...először Midge Maisel mögött.
Maguk a lehető
legrosszabb közönség,
akiken a TV barát
anyagomat tesztelhetném,
de pont ezért imádom magukat.
Köszi, srácok!
Nézzék a telethont és ajánljanak
fel egy kis pénzt, ingyenélők!
Ez is megszokott lesz, úgy tűnik.
Nem állhatunk a rajongók és közé.
Darabokra törnék minden egyes
hosszúra nőtt csontodat.
Csillag születőben.
Igen, tudom.
Pont ezt magyarázom.
Szóval, hogy tetszett?
Szükség lesz még egy kis gyakorlásra.
Ki kell még dolgozni pár poént.
Benjamint kérdeztem.
Ó, persze, hogyne.
Szerintem szenzációs voltál.
Azta, köszi!
Csókold meg!
- Susie.
- Semmi gond.
Na, csókold meg!
Hajrá, nem gond.
Mind felnőttek vagyunk, nem igaz?
Repülj rá, haver!
Hajolj le és csókold meg!
Ez elég soványka volt.
Adj neki egy nagy cuppanósat, haver!
Erről van szó.
Neked is bizsereg ott alul,
nem csak a pápának, igaz?
Naná!
Hívlak majd a próbák miatt.
Rendben.
Ő a menedzsered?
- Szokj hozzá!
- Tényleg?
Szóval, merre tovább?
- Menjünk hozzád!
- Minden este.
Oké, utoljára mondom,
vacsoráznunk kellene előtte.
Nálad is tudunk vacsorázni.
- Persze.
- Vagy akár ki is hagyhatjuk.
Kimerítő vagy.
A mindenit! Tényleg itt vagyunk?
- Bizony.
- Fellépő?
- Az ám.
- Hozta a kottákat?
- Nem énekes.  - Humorista vagyok.
- Mrs. Maisel?
2150-kor kezd és 5 perce lesz.
- Tessék? - Katonai időt használunk.
A 2150 este 9:50-et jelent.
Ha zavaró, akkor csak adjanak
hozzá 12-t az aktuális időhöz.
- Hogy mihez mit? - Következő.
- Kövessenek? - Rendben.
- Sal vagyok.
- Örvendek.
Ő itt Mrs. Maisel, humorista.
2150-kor kezd 5 percre, szólóban.
- Kellékek?
- Nincs.
- Álljon az "X"-re!
- Oké.
- Mikrofon próba.
- Egy, kettő.
- Következő!
- Köszönöm!
Ő... rendben.
- Várjunk! Ezért rángatott ide
minket reggel 8-ra? Ennyi? - Ennyi.
- Még le is tusoltam. - Köszönjük, hogy
letusolt! Holnap 1600-kor találkozunk!
Az mit jelent? Várjon, Sal!
Gyorsan pörögnek a
dolgok a tv bizniszben.
- Áh, ott van!
- Mi?
Az irányító terem.
A deliből a haverok azt mondták,
hogy velük kell összehaverkodni.
Ők irányítják az egészet. Gyerünk!
- Milyen hosszú a fickó műsora?
- Öt perc.
- Meg is szólal vagy csak zsonglőrködik?
- Csak zsonglőrködik, Dickie.
Tudnom kell, milyen magasra
dobálja majd azokat a buzogányokat.
Nézzük meg, milyen magasra
dobálja őket, Sal!
- Helló, srácok!
- Hé, ez meg mi a franc?
- Ez meg ki a fene?
- Mit keresnek itt?
- Susie Myerson vagyok,
eme ifjú sztár menedzsere. - Helló!
- Kidobnád őket?
- Nem dobhatja őket olyan magasra, Sal!
Gondját viselitek majd, srácok?
- Gyerünk!
- Húzzanak kifelé!
Csak így tovább!
Istenem, utálom a zsonglőröket.
Ez remekül ment,
kezdünk pár kulcsfontosságú
ember bizalmába férkőzni.
- Uram, atyám!
- Mi van?
- Odanézz, ki van itt!
- Ki az?
- Shy Baldwin.
- Következő!
Az énekes.
Tavaly volt vagy száz slágere.
Az Shy Baldwin?
Valamiért azt hittem, hogy dagi.
- Miért?
- A hangja alapján.
Úgy látszik,
pár nagy sztár is fellép majd.
Úgy tűnik. Kezdek ideges lenni.
Ne mondd ezt!
Őszintén. Kezdek ideges lenni.
De amikor te az leszel,
akkor én is az leszek.
Ne utánozz! Legyél egyedi!
Nem utánozlak.
Csak ideges leszek tőled.
- Akkor ne kövess!
- Egy kocsival jöttünk.
Akkor menj metróval,
ha ennyire kiakasztalak!
Hogy van az egészséged, Abe?
Kicsattanóan, Simon.
És Rose? A gyerekek?
Mindenki jól van?
Remekül. Miért?
Csak mert, Abe,
- elég furán viselkedsz mostanában.
- Ez csupán egy ember véleménye.
Ami azt illeti,
sokan gondolják így.
Kik azok a sokan?
A munkatársaid, a diákjaid,
az irodai dolgozók, a megbízottak,
az egyetemi tanács,
a takarító személyzet,
az iskolaorvos,
a védőnő,
a parkolóőrök...
Nem kell a teljes lista, Simon.
Rengeteg embert zavar a viselkedésed.
Zavar? Ez elég erős, Simon.
Kérlek, térj a lényegre!
Rendben.
Most kezdesz el sajtot enni?
Tíz perce ülünk itt és most hirtelen...
- Alkotói szabadságra kellene menned.
- Terveztem két év múlva.
Miért nem hozod előrébb?
- A munkatársaim panaszkodnának.
- Ők javasolták.
Miért javasolnának ilyet?
Mert a parkolóőrök megkérték őket?
Nem figyelsz?
Elegük van belőled, Abe.
Azt kérted, térjek a lényegre.
Rátértem.
Átkozottul elegünk van belőled,
már megbocsáss.
- Hangos.
- Nézd,
kiváló matematikus vagy,
de egy rosszul együttműködő
kolléga és egy elég gyatra tanár.
- Biztos állással.
- Hogy érted?
- Nem rúghatsz ki.
- Nem is szándékoztam.
Mi lehet ezen vicces, Abe?
Csak a biztos állás
iróniája jutott eszembe.
- Milyen irónia?
- Nos, például az,
hogy foghatnám ezt a sajtkést,
és kiszúrhatnám vele a szemed,
és az egyetemnek még ezután
is ki kellene fizetnie.
Börtönbe kerülnék,
de megkapnám a fizetésem.
Komolyan megtennéd?
Nem.
Hezitáltál.
Igen.
Valóban.
A mielőbbi viszontlátásra, Simon!
Már csinálta ezt korábban is.
Ezt az alkotói szabadságos dolgot.
Ez most más.
Szerinted. Én majd rendbehozom.
- Azzal fenyegettem, hogy megszúrom.
- Egy sajtkéssel,
- ami még a sajtot is alig vágja.
- Truman el sem köszönt.
Simon felesége imádja a belga zselét.
Rendelek belőle.
Odaadom neki,
elbájcseverészünk,
ő meg majd bájcseverészik vele,
a zselé elfogy és
minden rendben lesz.
Belga zselé.
Ethan, öt perc múlva indulunk!
Amikor fogócskát játszik,
mindig ő akar a fogó lenni.
Aztán meg nem kerget senkit,
mert szeret az lenni.
- Kissé értelmetlen.
- Helló!
- Benjamin.
- Bocsánat! Nem akartam...
Semmi gond. Szia! Szia!
- Szia!
- Szia! Mit keresel itt?
Hívtalak, anyud pedig
mondta, hogy itt vagy.
Leülhetek?
A padot mindenki
szabadon használhatja,
a város jóvoltából.
Te vagy a fogó!
Szóval... melyik a tiéd?
Ó, egek, bármelyikük lehet.
Rengeteg orvosi képzést kaptam,
és nem hiszem, hogy így lenne.
Én vagyok a fogó, mami.
Gondolom, ő lesz az.
Sokmindenkit hívnak
maminak errefelé.
Tele vagyunk velük.
Ez a fiatal hölgy itt
mellettem szintén mami.
Helló, mami!
A gyerekek néha összekeverik.
Túl alacsonyak.
Itt mindenki mami,
aki szoknyában van,
és mindenki, aki
magas, nadrágot visel,
és a pénz miatt
aggodalmaskodik, az apuci.
Gyerünk, kapj el, ha tudsz!
- Jól vagy?
- Remekül.
Nem akartad, hogy találkozzak Ethan-nel.
Erről van szó?
Eléggé aljas tud lenni.
Csak eszik, alszik és munkája sincs.
Te vagy a fogó!
Benjamin, ne haragudj!
Csak... váratlanul ért.
Úgy megrémültél, amikor megláttál,
mintha kisértetet látnál.
Nem beszéltem meg az apukájukkal,
hogy találkozhatsz-e velük.
Problémát jelenthet. Megérted?
Igen. Nem randizom gyakran anyukákkal.
Ez még új nekem is.
Te vagy a fogó! Kergess minket!
Lenne egy kérdésem.
Tegyük fel, hogy eljegyeznélek...
- Eljegyzés?
- Eljegyzés.
Akkor engednéd,
hogy találkozzam a gyerekekkel, igaz?
Az "Igen" lenne a helyes válasz.
Igen.
Oké.
Szóval ő az...
aki nem kerget senkit?
Bonyolult.
Nem is kell kergetned!
Itt vagyunk, kapj már el valakit!
Mama, megjöttünk!
Ne rohanj, Ethan!
Le kell fürödnie.
Zelda majd enged vizet.
Mama, Benjamin meglepett a parkban.
Ó, milyen kedves tőle.
Nem, nem az. Kellemetlen volt.
Nem voltam a megfelelő
lelkiállapotban.
Milyen lelkiállapotban kell lenned?
Ha Benjamin keres,
akkor csak vedd át az üzenetet.
Ne add meg neki a
pontos koordinátáimat!
Csak annyit mondtam,
hogy a parkban vagy Ethan-nel.
Ha hívna és épp fürödnék,
akkor áthívnád,
hogy lepjen meg a fürdőkádban?
- Miriam! Persze, hogy nem.
- Ugyanaz a kettő.
A fürdőszoba és a park nem ugyanaz.
Magyarázd el ezt egy kutyának!
Ez is valamelyik
humoros anyagodból való?
Most már igen.
Még éjfélkor is itt.
Még csak 11:45 van.
Tarts egy kis szünetet!
- Mindjárt végzek.
- Tarts szünetet!
Hé, a főnököd vagyok.
Papíron, a főnököd vagyok.
Partnerek vagyunk,
de még mindig 55-45 az én javamra.
- Tarts egy átkozott szünetet!
- Rendben.
Dereng még az a barom
ingatlan kezelő ipse,
akit felvetettél velem,
amikor megvettük ezt a helyet?
A fickó kiadta az alagsort
egy élelmiszerláncnak.
Háromszorosát fizetik
annak, amit gondoltam,
plusz részesedést
az eladások után.
- A fazon ismeri a piacot.
- Gondolj bele!
Eladnak egy répát,
mi meg kapjuk a csekket.
Soha nem jutott volna
eszembe ilyet kérni.
Részesedést.
Neki eszébe jutott.
A fiamnak is.
Ennyi?
Ez lenne a nagy hegyi beszéd?
Emlékszel még a bar-micvódra?
Szép nagy terem, három rabbi.
Michelangelo Dávidját
formáló májszeletek?
Mindent bedobtál.
200 ember, megérte.
Mind hoztak pénzt
ajándéknak, neked.
- Ez a hagyomány.
- Én meg mindet eltettem.
Hogy kifizessem a termet.
Nem hiszem, hogy emlékszel rá.
Melletted ültem,
amikor végignézted a borítékokat, apu.
- Adtam belőle valamennyit.
- Egy dollárt.
- Kibaszott drága volt az a terem.
- Remek terem volt.
Ott csókolóztam először.
- Ne. Kivel?
- Letty Zuckerberg-gel.
- A fogszabályzóssal?
- Ezért vérzett a szám.
Azt hittem, verekedtél.
Miért hoztad fel ezt, apu?
Nosztalgiázni támadt kedved?
Vissza akarom adni azt a pénzt.
A bar-micvós pénzemet?
El is felejtettem.
Többről van szó.
A ballagásodra is kaptál pénzt.
Azzal sose találkoztál.
A főiskolai pénzed...
abból fizettem az új gőzvasalót.
- Apu...
- Az esküvődre is volt pénz.
Nagyanyád is hagyott rád némi pénzt.
Erről se tudtál.
A bácsikádnak volt
egy érmegyűjteménye.
Eladtam az érméket és
megtartottam a pénzt.
Spongyát rá!
Itt dolgozom, rendesen megfizetsz.
- Elengedlek.
- Tessék?
Nem szeretném, hogy itt legyél.
Miért? Miért csinálod ezt? Miért most?
Hogy ne ragadj le!
Ez meg mi?
Engesztelésül.
60 lepedő?
- Annyi.
- Apu, ez egy vagyon.
- Ez egy ház ára, ez...
- Ennyivel tartozom.
Plusz a kamatok. Plusz bűntudat, jó sok.
- Rengeteg bűntudat gyűlt fel.
- Honnan szerezted?
Nem az anyád az egyetlen,
aki pénz rejteget.
Nem hinném, hogy az a rengeteg
bűntudat kitenne 60 lepedőt.
Pedig igen. És most azt csinálsz,
amit akarsz, szabad vagy.
Utazgass, szerezz egy diplomát,
állj be hippinek! Nem érdekel.
Jól elvagyok itt.
Kicsit fáradt vagyok, de...
Nem itt kellene lenned.
Nem kell kapkodni,
de menned kell.
Adásban vagyunk öt,
négy, három, kettő...
Helló, és üdvözlöm
önöket, Hölgyeim és Uraim
a harmadik éve megrendezett "Állítsuk meg
a köszvényt és a reumát!" telethonon.
Élőben sugárzunk New York City-ből.
Mint azt láthatják, önkénteseink készen
állnak a felajánlások fogadására
a képernyő alján
villogó telefonszámon.
Telefonáljanak bármikor a következő 8
órában és változtassanak meg életeket!
Maradjanak velünk,
mert kiváló előadók
elképesztően változatos
előadásaiban lehet részük.
Most pedig vágjunk bele a műsorba
a Phil Donnelly Tánccsoporttal,
akik a legújabb táncőrületet,
a "Bop"-ot mutatják be.
Azt mondta,
hogy adjunk hozzá 12-t az időhöz.
Most délután 4 van. Hozzáadunk 12-őt.
Ez azt jelenti, hogy kibaszott
hajnal 4-kor fogsz kezdeni?
Nem, ez nem jó. 2150-kor kezdek.
Igen. Hozzáadunk 12-t,
azaz 3350-kor jössz te?
Ez sem jó.
Úgy értette, hogy vonjunk ki 12-t.
Most 4 óra van. Ha kivonunk 12-t,
akkor az azt jelenti,
hogy mínusz 8 órakor kezdek.
Ennek sincs értelme.
Mi a francért nem lehet simán
a rendes időt használni?
Gyere! Nézzünk rá a srácokra!
Szólj "B"-nek,
hogy ne mozogjon, Hank!
Maradj rajta, "B"!
Maradj ott, ahol vagy!
Szólj "A"-nak,
hogy jöjjön hátrébb!
Mindjárt elveszti azt
a kettőt a bal oldalon.
Charlie, gyere hátrébb egy kicsit!
Elveszted a csoportot.
- Helló, skacok!
- Nem lehetnek itt!
Gondolom tűnődtetek azon,
hogy melyik az előnyösebb oldala.
- Nos, örömmel közlöm, hogy mindkettő az.
- Miért mozog "A" még mindig?
Valaki rakja már ki őket!
10 és 33 között kezd valamikor.
Vagy valami ilyesmi.
Később még benézünk.
- Ne jöjjenek vissza!
- Hihetetlen!
Gyere hátrébb! Hátrébb!
Beszélek a szervezővel,
hogy minden terv szerint halad-e.
Itt leszek.
A Phil Donnelly Tánccsoport!
Köszönjük, srácok!
Úgy tűnik, már érkeznek is a
hívások nagylelkű nézőinktől.
Kérdezzük meg ez egyik önkéntesünket!
Lulu, mesélj a hívásról!
Rendben, Mason.
Épp most tettem le a telefont.
Ronny Johanssen-nel beszéltem
Jackson Heights-ból.
Betty-vel, a feleségével közösen
két dollárt ajánlottak fel.
Két dollár!
Köszönjük, Ronny és Betty!
A felajánlásuk sokat jelent.
- Emberek, most pedig...
- Beszélnünk kell!
- meg kell vitassunk...
- Aú! Vigyázz!
...egy igazi csapást,
ami nemzetünk egészségét ostorozza.
"B" és "C" az egyes
színpadon kövesse az énekest.
- Ki van sminkelve a pasas?
- Magányos tud lenni ott kint a legelőn.
- Megint itt vannak, srácok!
- Tünés kifelé!
Ezt nem fogod elhinni.
- Normálisak?
- Csináljatok valamit, a francba már!
- Mit nem fogok elhinni?
- Kifelé!
- Istenem!
- Túl hangos itt. Gyere!
- Igen! Tünés!
- Húzzanak a fenébe!
...nehézkessé válik az
egyszerű dolgok elvégzése is.
Sokan nem tudnak
felmenni a lépcsőn...
Susie, miről van szó?
Sophie Lennon is itt van.
- Micsoda?
- Sophie kicseszett Lennon.
Épp az egyik öltözőbe tartott.
- Meglátott?
- Nem látott meg.
Miért lép fel itt?
Úgy tűnik, ő a nemzeti
köszvény seggfej-szóvivő.
- És te nem tudtad?
- Honnan kellett volna tudnom?
Nem tudom, te vagy a menedzserem.
Tudnod kellene az ilyenekről.
Fred mondhatta volna.
Az ő dolga szólni ezekről.
Nem neked dolgozik.
Ezt nem hiszem el.
Mit csináljunk? Mondjuk vissza?
Nyakig benne vagyunk.
Elég bénán jönne ki.
Valószínűleg az öltözőben
lesz, amíg színpadra nem lép.
Egy csomó fellépő van.
Húzzuk meg magunkat és soha nem fogja
megtudni, hogy mi is itt voltunk.
Már majdnem magunk
mögött tudtuk ezt.
Melegen tartottuk maguknak.
Trudy tornász volt
a gimnáziumban...
- Ő is szerepel a műsorban?
- Nem tudom.
New York-ban vagyunk.
Lehet, hogy egy férfi prosti.
...alap tornagyakorlatokat.
Bevallom, egy kicsit
megrázott, amikor láttam...
Tessék, itt vagyok.
Szia, apu! Jó lesz itt?
Leülhetünk egy asztalhoz is.
Jó itt a pultnál.
Mit iszol? A vendégem vagy.
Még nappal van. Csak egy szódát.
Egy szódát kérek, jéggel!
Szóval?
Van egy angol barátom...
Ügynök?
Használ egy kifejezést arra, amikor minden
rosszul alakul valamivel kapcsolatban.
Azt mondja,
"Csöccsel felfelé".
Csöccsel felfelé?
Mint amikor egy állat
a hátán fekszik,
védtelenül, tehetetlenül.
Tudod, manapság mindenki
nagyon nehezen tér a lényegre.
A Bell Labs-es projekted
csöccsel felfelé áll, apu.
Törölték.
Tessék?
Senki nem szólt róla.
Senki nem volt elég tökös hozzá.
Ezért mondom el én.
Csak ködösítenek.
Azt remélik, otthagyod.
Mint a Columbiát.
Nem hagyom ott a Columbiát.
Nem tetszik, amit csinálnak.
Tiszteletlenség.
Honnan tudsz erről?
Egy barátom súgta meg.
Vizsgálódnak, apu.
Mit vizsgálnak?
Téged.
Engem?
Alaposan utánanéznek a múltadnak.
Nem értem.
A dolgok, amiket a 20-as
éveidben csináltál, apu.
Mielőtt megismerted anyát.
Jó dolgokat tettem a 20-as éveimben.
Aktivista voltam.
Törődtem dolgokkal.
Pont erre kiváncsiak.
Hogy mivel törődtél.
Mi váltotta ki ezt az egészet?
Kapaszkodj!
Miriam.
Miriam ki?
A lányod, apu. Midge.
Fellépett valahol D.C.-ben,
és elkezdett beszélni a Bell Labs-ről.
Meg az MI projektedről. Volt valaki a
közönségben, aki kapcsolódik a dologhoz.
Aztán tűz ütött ki a klubban.
Felgyújtotta a klubot?
Nem.
Nem hinném.
Ez hihetetlen.
Hidd csak el!
Mitől vagy ilyen biztos benne?
Mert a fickó,
akitől tudom azért árulta el,
mert egy pisztolycső
volt a szájában.
Istenem, ne!
Persze, hogy nem, apu!
Csak ugratlak. Jézusom!
Már nem is viccelhetek?
Nem gond, ha már öltél.
Biztos megérdemelték.
- Nem öltem meg senkit!
- Mit mondott?
- Nem... nem ölök embereket.
- Azt mondta, hogy embereket öl?
Meg se töltöm azt az
átkozott pisztolyt.
Értem, hogy ezt kell mondanod.
Nézz rám, apu!
Elemző vagyok.
A jó oldalon állok.
Még mindig én vagyok.
Hiányzol, apu.
Te vagy az apám. Én...
Vissza akarok térni
a régi kerékvágásba,
és nem szeretném ha azt gondolnád,
eltitkolok előled dolgokat.
Ezért meséltem el ezt az egészet.
Tisztára mosom magam.
Gint!
Ezt tedd a tányérra!
Elmentem egy hajóútra.
Minden étkezésen
korlátlan fogyasztás volt.
Egyszer kihagytam a reggelit,
mert még a vacsoráztam.
Ha ott lettem volna a Titanic-on,
akkor a büfével együtt
süllyedtem volna el.
A kapitány megkért, hogy vegyek
részt egy biztonsági bemutatón.
Én voltam a jéghegy.
Ezt tedd a tányérra!
Régen azt hittem vicces,
de ugyanazokat a poénokat szajkózza.
Semmi új, semmi változtatás.
Lószar.
Azt mondják, az vagy, amit megeszel.
Nos, akkor én kínai, mexikói, olasz,
francia és elütött állat vagyok.
Ezt tedd a tányérra!
Meséljek az új férjemről?
- Igen!
- Rendben! Ti kértétek!
Azt mondtam neki,
hogy sikoltozni akarok a hálószobában.
Szóval lepedőt húzott a fejére,
csinált rajta két lyukat a szemeknek,
és rámkiáltott, hogy "Búú!"
Ezt tedd a tányérra!
- Susie.
- Nicky.
- Milyen kicsi a világ, nem igaz?
- Nyugisnak tűnsz.
- Nemrég szabadultam.
- Miriam, ő itt Nicky.
- Ő volt az egyik, aki ki akart nyírni.
- Rengeteget hallottam magáról.
Örvendek. Jó lóra tett vele.
Mit keresel itt?
Táskákat rámolsz ki?
Nem. Sophie Lennon
biztonságáért felelek.
- Ó!
- Oké.
Többnyire csak annyi, hogy megkérek
pár rajongót, hogy lépjen hátrébb.
Hetek óta nem tudtam
elgyepálni senkit.
Kár. Tudom, hogy mennyire élvezed.
Vissza kell mennem a helyem.
Elköszönök.
- Örültem!
- Ó, hé!
Majdnem elfelejtettem,
miért is jöttem.
Sophie üdvözletét küldi.
- Nekünk?
- Igen.
Mondhatom neki, hogy üdvözlitek?
Persze.
Sophie Lennon, Hölgyeim és Uraim!
Nem hallom.
Ez csodás volt, egyszerűen csodás.
Köszönöm!
Még mindig óriási vagy.
Mrs. Maisel,
odavezetem a telefonokhoz.
Ó, persze!
- Jó a hajam?
- Jó.
Mutatni fog a kamera, Susie.
Nézd meg jobban!
Dús és pattog, jó lesz.
Gyerünk, gyerünk!
- Sophie Lennon, Hölgyeim és Uraim!
- Megyek.
Ha csörög a telefon, maga felveszi.
Legyen kedves és tömör!
Kérjen egy nevet, telefonszámot,
címet és a felajánlás összegét.
- Értettem.
- Hatos hely.
Elnézést, Sophie,
- boldog házasságban élek.
- Ez olyan mókás, mit amilyennek látszik?
Én nem. Az én házaséletem
kicsit kesze kusza.
Halló! Telethon a köszvényesekért.
Köszönjük, asszonyom! Hogy hívják?
Sophie Lennon, Hölgyeim és Uraim!
Később még találkozhatnak
vele egy különleges részben.
- Köszönjük, Sophie!
- Bármikor, Mason.
Ezt nézzék, Hölgyeim és Uraim!
Sophie rengeteget
tett az ügyünkért.
Átléptük a 45 ezer dolláros határt.
És még közel sincs vége.
Ahogy láthatják,
hírességeink és önkénteseink
rendkívül szorgosan
fogadják hívásaikat.
Mutassuk meg újra a
számot a képernyőn!
Elérkeztünk az utolsó pár órához,
szóval nyúljanak mélyre
azokban a zsebekben,
- és segítsék a rászorulókat.
- Mi a franc?
Úgy tűnik, az énekes cowboy-unk,
Waylon Jones begyűjtött pár felajánlást.
Andalogjunk oda
hozzá és faggassuk ki!
- Mi a picsa? - Szép nagy mosoly
volt az arcodon az előbbi hívásnál.
Kivel beszéltél, Waylon?
Nos, Mason épp most voltam vonalban
egy brooklyn-i kishölggyel.
Rhonda-nak hívják.
Kilenc éves és malacperselyének
minden fillérjét felajánlotta.
- Kik következnek, Irene?
- A következő órában Shy, aztán Dick Shawn.
- Humorista?
- Az. Aztán jön a népzene duó,
- és a Shakespeare színészek.
- Hé!
- Nem jöhet be ide!
- Mi a franc?
- Hol vannak a biztonságiak?
- Azt hittem jóban vagyunk, skacok,
de nem tetszik, ami történik.
- Kifelé! - Nem tartózkodhat
itt! Hívd a bizonságiakat!
Nem látszik a kicseszett csaj!
Fordítsatok a kamerán!
Ez nem így működik.
Menjen odébb ő.
- Sal ültette oda.
- Akkor beszélje meg vele!
Oké. Beszélek vele.
Elhihetitek, hogy
- a végére járok ennek.
- Ne jöjjön vissza!
Fogadok, hogy Waylon Yonkers-ből való.
Nos, mindenekelőtt,
kiadok egy új albumot.
- "One-Horse Town" címmel.
- One-Horse Town?
Igen, uram. Waylon Jones-tól.
A visszajátszást időzíteni kell és mehet.
- Szólj nekik!
- Hé, Sal!
Mi a franc folyik ezekkel
a telefonos helyekkel?
- A csajt nem mutatja a kamera.
- Nem én döntöttem így.
- Akkor ki?
- Nem tudom. Valaki.
Ja. Valaki.
Ha már itt van,
nézzen rá az időbeosztásra is.
- Van pár változás.
- Változás?
Most pedig, Hölgyeim és Uraim,
a nagyszerű...
Shy Baldwin.
- Hé!
- Susie. Menj vissza!
Ha idekapcsolnak,
benne leszel a képben.
Biztos, hogy nem vesz a kamera,
mert itt állok az oldaladon
és te sem vagy benne a képben.
- Tessék?
- Szivat minket. Sophie.
- Sophie?
- Mindenkit ellenünk fordított.
Nem cseng a telefonom.
- Be sincs kötve.
- Van még más is.
- Átraktak az adás végére.
- 11:55-re.
Miért nem rúgatott
ki minket teljesen?
Azért, mert szadista.
Még ezerszer belénk döfi a kést.
- Mit tehetünk?
- Semmit.
Bassza meg! Ő meg bekaphatja.
Megcsinálod a műsort 11:55-kor.
Iszunk egyet utána.
Legalább lesz mit mesélned az
esti show-ban tíz év múlva.
- Alig várom.
- Legalább a telefonodat bekapcsoltatom.
Valami bütykös kezű öreg fószernek
nem kellene Sophie
seggfejsége miatt szenvedni.
Ez csakis róluk szól, emberek.
A szenvedőkről.
Azokról, akinek nappalait és éjszakáit
a köszvény és a reuma
kínja árnyékolja be.
Most pedig,
a nagyszerű Sophie Lennon
egy beszélgetésre hívja önöket
pár különleges vendéggel.
Sophie?
Helló!
Helló, Sophie!
Ó, milyen csodálatos emberek.
Milyen érzés, hogy
ezek a rendes népek
- kisegítik magukat?
- Csodás, Sophie.
Nagyon sokat jelent nekünk, hogy
hogy ennyi ember törődik velünk.
De az életük tele van kihívásokkal.
Néha annyira eluralkodik a köszvényem,
hogy szinte mozdulni sem tudok.
Mozdulatlanság?
Ez emlékeztet a nászéjszakámra a
kettes, négyes és hetes számú férjekkel.
A hetesről meg kiderült, hogy halott.
Ha már itt tartunk,
ki legyen Sophie kilencese,
miután a nyolcas kipurcan?
Én...
magát választom!
Könnyebb lesz elkapni.
Ezt tedd a tányérra!
Hogy néz ki egy átlagos napjuk?
Judy?
Az embereknek természetesek
a hétköznapi dolgok:
elvezetni a boltig, felmenni egy lépcsőn.
Én már évek óta nem
vagyok képes ezekre.
Még arra sem vagyok képes...
Mire nem, drágám?
Még a kisunokámat
sem tudom felemelni.
Elnézést, emberek,
a jó öreg Soph most kicsit elérzékenyül.
Ó, köszvény!
Ezzel meg is volnánk. Szóval...
Ezt rossz volt nézni.
Kimegyek a mosdóba.
Én csak hányok egyet itt.
Elnézést! Muszáj bemutatkoznom,
mert én vagyok a legnagyobb rajongója.
Egész pontosan,
anyám a legnagyobb rajongója.
Még a karácsonyi
albumait is hallgatja.
Uram, atyám,
Shy Baldwin, maga zseniális!
Maga elképesztő.
És halálra rémült ettől
az őrült nőszemélytől.
Rossz ajtón jöttem be?
Nem tudom. Hol kellene lennie?
- A női mosdóban
- Akkor jó helyen jár.
Én vagyok a rossz helyen.
Itt mindig nagyobbak a tükrök.
És az illat is jobb.
Sokkal jobb.
Az anyám egyszerűen imádja magát.
Az anyukák szeretnek.
- Én is anya vagyok.
- Valóban?
Ki nem találtam volna.
És hogy keveredett ide, drága?
Humorista vagyok.
Tényleg? Imádom a humoristákat.
Mindig egy humorista
vezeti fel a műsoraimat.
Moms Mabley nyitott nekem az Apollo-ban.
A közönség kiesett a székéből.
Moms Mabley. Utána nézek.
Ő igazi. Jól látja a
világot, és igazat beszél.
Nem úgy, mint az az
idegesítő nőszemély kint.
Kicsoda? Sophie?
Ki nem állhatom a humorát.
Már akkor is ezeket a poénokat mondta,
amikor még az aluljáróban énekeltem.
És már akkor sem voltak frissek.
Belefutottam Párizsban.
Esküszöm, csak úgy potyogtak a
gyémántok a seggéből. Megtarthatják.
A barátja?
Meg kellett volna kérdeznem először.
Közelről sem.
Hogy hívják?
Midge. Midge Maisel.
Sok sikert ma estére, Midge!
És köszönöm, hogy lespriccelt!
Egy kis nyári üdeség így ősszel.
Köszönet a zenéért!
Hú, ez elég hülyén hangzott.
Nem, amikor maga
mondja, cukorfalat.
Micsoda áldás ilyen bájt
és gyönyörűséget látni...
Ki kell mennem
klotyóra, szétrobbanok.
Dickie, menj csak!
A madaras csaj még itt lesz 5 percig.
- Már csak 4.
- 4 percig.
Miért van a mosdó mindig
távol az irányító teremtől?
- Miért csinálják ezt velünk?
- Hallottad a Smitty-s sztorit,
hogy egy vödröt
tartott a konzol alatt?
- Már ott tartok, hogy az is jó lenne.
- Hé!
- Most már hívnunk kell valakit.
- Kifelé!
Merre van a VIP zöld szoba?
Vissza kell fordulni a lépcsők aljánál,
aztán balra a folyosón.
- Köszi!
- Jézusom!
Majdnem behugyoztam.
- Hé!
- Már megbocsásson.
Midge Maisel.
Megzavarta a gőzterápiámat!
Ó, bocsesz!
Így jobb?
Sokkal. Köszönöm!
Csak mondani akartam
valamit, hölgyem.
Ha még egyszer keresztbe
tesz Midge Maisel-nek,
kitiltatja még egy klubból,
vagy eléri, hogy ne mutassa
a kamera egy telethonban,
elkapom Harry Drake-kel együtt,
és a szart is kiszorítom magukból.
Egészen addig,
amíg meg nem döglenek mindketten.
Halkabban.
Aztán fogom a lottyadt holttesteket,
felgyújtom, és behajítom a csatornába.
- Befejezte?
- Aztán kihalászom őket a csatornából,
hozzákötözöm őket egy kamion elejéhez,
és nekihajtok egy szögeságynak.
Úgy vélem, ezen a ponton Harry
és én eléggé halottak vagyunk.
Miért csinálja ezt?
Egy palotában él.
Van egy limuzinja sofőrrel,
egy szekrénye tele dagi ruhákkal.
Miért szállt rá ennyire?
A szájára vett és
bekerült a sajtóba.
Legyen a vér a pucájában, hölgyem,
és álljon le a kis trükkjeivel!
- Milyen trükökkel? - Rámküldte a
kemény faszikat, de lepattantak rólam.
Kizárat minket klubokból,
én visszajuttatom magunkat.
Ha falakat emel,
én lebontom őket.
Ha őt fenyegeti,
akkor engem fenyeget.
Ha engem fenyeget,
olyat kap a műdidkóira,
hogy az igaziak is érezni fogják.
Erre készüljön!
Mi olyan vicces?
Be kéne építenie a műsorba.
Letaglózná a közönséget.
Bármit megteszek, ami
szükséges, hogy megóvjam Midge-t.
Előbb-utóbb bedolgozza
magát a belvárosba,
főműsoridős lesz a Copa-ban,
turnézni fog.
Ezt tedd a tányérodra!
Maga a menedzsere.
Szólnia kellett volna neki,
hogy kérjen bocsánatot.
Hónapokkal ezelőtt pontot
tehettünk volna ennek a végére.
Nem kérem meg az ügyfelem,
hogy olyan miatt kérjen
bocsánatot, ami majd sztárrá teszi.
- Szóval, készen állsz, hogy lezúzd őket?
- Azt hiszem.
Mert még legalább
öten nézik otthon.
Azt akarom,
hogy lezúzd mind az ötöt.
Észre se fogják venni,
honnan jött az ütés.
Ketten közülük öreg fószerek,
a kezükkel a gatyájukban.
Szóval egy percre rá, hogy te
kimész, mennek ők is veled.
Hé, ez jó poén volt.
Beépítem majd egy másik estén.
Az operatőrök részegek.
Ez hihetetlen.
Szép volt, lányok.
Hölgyeim és Uraim,
milyen mesés este.
Vessünk egy végső
pillantást a számlálónkra!
Majdnem 78 ezer dollár!
Csodálatos!
Oda süss...
a konfetti eső után jössz te!
Én fogok söpörgetni.
Korábban végzünk? 11:55 van.
Még van egy szám.
Az a csaj humorista.
Ó, basszus! Tényleg.
Mit tett szegény,
hogy ezt az időpontot kapta?
Köszönjük nagylelkűségüket
és támogatásukat...
Várjunk csak, majdnem elfelejtettük.
Kérem fogadják sok szeretettel...
Mrs. Maisel-t!
Köszönöm!
Köszönöm, hölgyem és uram!
Olyan profi vagyok,
hogy már nevetve jövök a kamera elé,
mintha történt volna valami vicces
a kamerák mögött, amit nem láttak.
De soha nem fogják
megtudni, hogy mi.
És ettől frusztráltak lesznek.
Fáradtak, ellőtték a konfettit is,
szóval innentől már
csak lefelé vezet az út.
- Menjetek onnan!
- Köszönet az otthon még
- ébren levőknek!
- Benne vagy a képben!
És azoknak, akik már nincsenek
ébren, de még mindig megy a TV.
Szavazzon Kennedy-re!
Ez politikai volt? Az volt.
- Ezt nem szabadna.
- Merész a csaj.
Most szereplek először a tv-ben, és
kizárt, hogy ezt kitalálták volna.
Mivel, ahogy látják, a tv megkövetel
egy tévedhetetlen ösztönt,
hogy a helyes kamerába
nézzünk, mindig.
Ez nem olyasmi, amit meg lehet tanulni.
Ez természetes ösztön.
Szóval, nem énekes vagyok.
Észrevették volna abból, hogy...
nos, éneklek.
Valójában humorista vagyok.
Az embereknek beszélek
a megélhetésért.
Na nem mintha megélnék belőle.
Valójában ez az egész humorista
dolog csak megtévesztés volt,
hogy bekerüljek a mai telethonba.
Mason, most pedig elveszem azt
a 78 ezret kis címletekben.
A köszvény elmehet a búsba.
Bizony.
Ez egy teljeséggel hihetetlen rablás.
Az egyedüli szemtanú
néhány részeg operatőr,
három matróz eltávon,
meg 14 ember,
aki a TV előtt félálomban szundikál.
Jól csinálja.
Őstehetség.
Bizony ám.
Csörögnek a telefonok,
de senki nem veszi fel őket.
Ez nem jó.
Azokból még beeshetne némi pénz.
Jöjjenek velem!
- Lássuk csak, ki telefonál épp!
- Elnézést!
Halló, üdvözlöm a telethonban!
Ó, hibát követett el,
amikor egy humoristát hívott.
A hűtőszekrényem nem működik, uram.
Visszhall!
Halló, üdvözlöm a telethonban!
Nem, rabbi,
ez nem a megfelelő pillanat.
L'chaim.
Halló!
Ó, Mr. Graham Bell!
Nagyon köszönjük,
hogy lehetővé tette ezt a mai estét!
Maga és a köszvény
nélkül, otthon ücsörögnék
és halálra unnám magam.
Puszilom Watson-t!
Elég komoly szerepem volt
abban, hogy ez összejöjjön.
Ő Mrs. Maisel!
Mrs. Maisel az Mrs. Maisel!
Hívásokra válaszol és poénkodik.
Mi az, amit nem tud?
Most nem érek rá.
Egy telethonon vagyok, mennem kell.
Azt a rohadt élet!
Halló? Elnézést,
alig hallom a kongáktól.
Igen, a telethon hamarosan véget
ér, Mr. Belafonte.
Mindjárt virrad,
én meg indulnék már haza.
Halló, üdvözlöm a telethonban!
Hogy magához megyek-e?
Nos, mennyit ajánl fel?
Dobjon hozzá még $20-t meg egy Bendel
táskát, és szerzett egy feleséget!
Halló, üdvözlöm a telethonban!
Ó, megérkezett. Tökéletes. Hé, valaki le
tudna menni és átvenni a kínai kajámat?
Két dolcsi plusz a borravaló.
Halló! Hannah néni?
Nem. Nem ismerem Eddie Fisher-t.
Igen, ő is szerepel néha a
TV-ben, de nincs itt most velem.
Halló, üdvözlöm a telethonban!
Mózes. Helló!
Micsoda megtiszteltetés!
Nem gondoltam volna,
hogy magának is köszvénye van.
Szóval tényleg ez történik velünk.
...ha megfog két kőtáblát.
Nem viccelek.
Köszönjük a felajánlást!
- Hol a következő?
- Ki ez?
A feleségem.
- Házas vagy?
- Shh!
Nem, nem érdekel a Britannica
Enciklopédia, köszönöm.
Egyszer elkezdem olvasni,
de nem értem a végére. Viszhall!
Halló, üdvözlöm a telethonban!
Igen, köszönöm, hogy hívott!
Megerősítem a 12 fős asztalfoglalást
a Keens steak házba ma estére.
Mindenki, aki még nézi ezt,
vendégem egy remek steak vacsorára.
Innentől átadom, srácok!
Ez a telethon olyan hosszúra nyúlt,
hogy lassan az operatőrök
izületi gyulladására gyűjtünk.
Most pedig a rendező így csinál.
Mindannyian tudjuk,
hogy ez mit jelent a szórakoztató iparban.
Whoopee!
Whoopee idő van, emberek.
Mindenki whoopee-zzon!
Valójában azt szeretnék,
hogy lezárjam végre.
Köszönjük, hogy velünk tartottak!
Mrs. Maisel-t látták.
Köszönjük az adományokat!
Jó éjszakát!
Mrs. Maisel! Ez csodálatos volt.
- Köszönöm!
- Egyszerűen csodás.
Ki gondolta volna,
hogy még ébren van valaki?
Soha nem fogadtunk még
ennyi hívást ilyen későn.
A telefonok továbbra is
élnek, szóval hívjanak!
Köszönjük és...
tartsanak velünk jövőre is az
akkor már negyedik éve megrendezett
"Állítsuk meg a köszvényt
és a reumát!" telethonon!
Jó éjszakát!
Mára ennyi, srácok!
- Viszlát, Susie!
- Szia, Irene!
Remélem, a feleségem fent maradt.
Imádná.
- Szép munka volt, srácok! - Legközelebbb
maradjon a forgatókönyvnél, rendben?
- Soha.
- Hosszú nap volt.
- Megyünk a helyre?
- A hangosítók mennek.
Jó volt? Nem vagyok benne biztos.
Sokat mozogtam.
Rossz volt? Utáltak?
Jó volt. Imádtak.
Sal dühösnek tűnt,
amikor odamentem a telefonokhoz.
Működött? Lehetett hallani?
Nyugi, remek volt.
Még jobb is, hogy későn kezdtem.
A körülmények rosszak voltak,
de kisebb volt a nyomás.
Szívás volt ez a nap,
de emiatt és amiatt,
hogy lenyomtam Sophie-t, megérte.
Menjünk és igyunk valamit!
Ki nyomta le Sophie-t?
Én voltam.
Mikor? Hol?
Meglátogattam az öltözőjében.
Legközelebbre szerzek neked is.
- De miért?
- Hogy érted, hogy miért?
Hagyni akartuk a dolgot.
Már kijárt annak nagyképű ribancnak.
Már túl voltunk az egész ügyön.
Miért menjünk neki megint?
Mi értelme?
Ez az értelme.
A menedzsered vagyok,
és ideje volt kibaszottul visszavágni.
Egyre több klubba eljutottunk.
A tv-ben szerepeltem.
Hadd emlékeztesselek,
hogy te kezdted az egészet.
Én csak befejeztem.
Akkor megyünk inni egyet?
Fáradt vagyok.
Ne csináld már!
Ezt nem mondhatod komolyan.
Nem?
Rendben. Akkor legyél ilyen.
Majd iszom helyetted is.
Magyar szöveg: flc