1959 NYARA
Ethan, nem szabad!
Ezek nem játékok.
- Játékoknak tűnnek.
- Nem azok.
Menj, menj!
Hogy lehetne ez játék?
Ez minden. Köszönjük, Stewart!
Igen, kösz, srácok!
Még egyszer köszönjük,
maguk hősök!
A megfoghatatlan
kabána köpenyek.
Hányat vigyünk?
- Kettőt mindketten.
- Vagy hármat.
Érkezik még egy a Saks-ból.
Kínai imitáció. Imádni fogod.
Bikinik.
Felteszem, megint nevezel
a szépségversenyre.
A közönségem megköveteli.
Idén ízléses legyek?
A Doris Day-ed.
- Vagy provokatív?
- A Mamie Van Doren-ed.
Van értelme a többi lánynak nevezni?
Nincs.
Hozd mindkettőt a
biztonság kedvéért!
Nem hozhattok mindent!
A térdnadrágok következnek.
Ez a Catskills. Nem
lehet elég térdnadrágod.
De, lehet!
Mi legyen a piknik ruhákkal?
Mindkettőnknek van négy.
- Hozzam mindet?
- Lehet, hogy lesz négy piknik.
Vagy felvehetnétek ugyanazt a piknik
ruhát egynél több pikniken is.
- Ó, Abe!
- Papa, vicces vagy!
Hölgyek, már tisztáztuk egyszer.
Az utánfutóban 4 és
fél köbméter hely van.
Értitek? Véges a kapacitás.
- Úszóköpenyek.
- Soha nem vesszük fel őket.
- Azért elviszem őket.
- Rendben.
Értitek, mire céloztam?
Papa, ne szólj bele mindenbe!
Van egy rendszerünk.
A rendszeretek az, hogy
mindent hoztok, amitek van.
Ezt nem hozom.
Már túl késő változtatni
a választott poggyászokon.
Tökéletesen méretarányos
modelleket készítettem.
A kis játékaid.
- Nem játékok.
- Aranyosak.
Aranyosak, igen, de nem játékok.
És most, sok erőfeszítés után,
az összes apró poggyászunk
elfér az apró utánfutónkban.
Bájos, amikor ezekről beszél.
Papa, mindent megteszünk, hogy
betartsuk a 4 és fél köbmétert.
- Ígérem!
- Jó.
Így készíthetek egy tervet, ami alapján
Jimmy, az üdülői inasom tudni fogja,
hogyan pakoljon vissza az
ott-tartózkodásunk végén.
Idén is Jimmy lesz az inasod?
Azt hittem, nem tud jönni.
Igen, azt hitte, szakmai gyakorlatra
megy egy nagy ügyvédi irodához,
de telefonáltam
párat és nem fog.
Abe, ugye nem tetted tönkre
annak a fiatalembernek a jövőjét,
hogy megint ő lehessen az
inasod a Catskills-ben?
Micsoda? Nem. Telefonáltam és
kiderült, hogy nem kapta meg.
A szívem megszakadt érte.
Nem tenném ezt Jimmy-vel.
Kedvelem Jimmy-t.
Kicsit túlságosan is.
- Szelektáljatok, kérlek!
- Szelektálunk. Mehetsz!
- Igen, menj, Abe!
- Egy barátommal kellene ebédelnem.
- Nem gond, ha elrohanok?
- Ethan, ne!
- Ne játsz ezekkel a játékokkal!
- Persze, menj! Később befejezzük.
Nem úgy értettem, hogy játékok.
Ezek nem játékok.
- Nem tart soká. Köszönöm, Zelda!
- Helytelen elnevezést használtam.
Tudod, mit jelent a helytelen elnevezés.
Nem, nem. Ne játszd a butát!
Ezek a klub tulajok
azonnal visszahívnak.
Néha hallom őket kiabálni,
hogy "Hagyjon üzenetet!",
de amikor meghallják, hogy én
vagyok az, átveszik a hívást.
- Ez a tisztelet.
- Irántam. Nézz rám!
- Engem tisztelnek.
- Látlak.
Egyedül, senki vagyok.
Veled, vagyok valaki.
Ez nem igaz, Susie.
Azért tisztelnek, mert félnek tőled.
Remekül csinálod, amit csinálsz.
Nehányuk tisztel, talán. A többi
csak ágyba akar bújni veled.
- Ugyan már!
- Ez van. Csak rád kell nézni.
Mintha egy adag tejszínhab
fejet növesztett volna.
Ne becsüld le magad!
Csak ennyit mondok.
Te kezdeményezted ezt az ebédet.
Miről akartál beszélni?
Csak egyeztetni akartam mielőtt
elutazom a Catskills-be.
- Holnap indulunk.
- Csodás.
Olyan jó lesz végre egy
kis szünetet tartani.
Kemény volt ez az év.
Elmennek.
Siess, siess!
Verla, asztalt cseréltünk!
Tessék!
- Mi ez?
- Fellépések.
Az írógépemen bedöglött az "s".
Ezért látod, hogy "zombat", "vaárnap".
Jártál fősulira, kitalálod.
Ezek mind a következő
két hétben lesznek.
- És?
- A Catskills-be megyek.
Igen, már mondtad.
Szóval nem mehetek el ezekre.
A Catskills-be megyek.
Az első csak a jövő
hét utáni héten lesz.
De a Catskills-be megyek.
Igen, kicsit beakadt a lemez.
Térj a lényegre!
A Catskills-be megyek két hónapra.
- Mi a... ?
- Jesszus, majdnem kiköptem.
Majdnem? Teljesen beterítettél.
A Catskills-be mész két hónapra?
Ezerszer elmondtam, hogy
a Catskills-be megyek.
Igen, de azt hittem
öt napra, legfeljebb.
Nem két kibaszott hónapra.
A pasast mögöttem is elkaptad.
Mi a francot csinálsz
ott fent két hónapig?
- Mindenfélét.
- Miket?
Megnézel egy fát, lefekszel,
felkelsz, megnézel egy fát.
Ezt fogod csinálni két teljes hónapig?
Mi a franc folyik odafent?
Foglalkozások vannak.
Csónakázunk, napozunk.
Te mit csinálsz nyáron?
Itt maradok és izzadok.
Bűzölgök, mint egy csöves.
Siralmas vagyok és ölni akarok. Ezt
csinálom, amíg hűvösebb nem lesz.
De az egész város kiürül nyáron.
Mi a francnak ebédelünk, ha nem a
következő két hónapot beszéljük át?
Nem tudom. Csak el
akartam búcsúzni.
Elbúcsúzni? Mintha barátok lennénk?
- Igen.
- Uram, atyám!
Hányszor kell még elmondanom?
Munkatársak vagyunk, nem barátok.
Bebizonyítsam?
Nézd, sehol egy barátság gyűrű.
Erről ennyit.
- Oké, oké.
- És szeretném ha profiként kezelnél.
Tájékoztass a fejleményekről!
Két kimaradó hónap
kinyírja a lendületünket.
Szólhattál volna.
Ne haragudj! Azt hittem, szóltam.
Parancsoljanak, hölgyek!
- Mi az?
- Semmi.
Miriam!
Mi ez?
Egy gyűrű.
- Ó, baszki!
- De nem barátság gyűrű.
Edd a szendvicsed!
Csak egy gyűrű, amit
megláttam a boltban.
- Akciós volt. Gondoltam, tetszene.
- Két hónap.
Plusz kaptam 20% kedvezményt.
- Nem nagy ügy.
- Egyél, egyél!
- Arany vagy ezüst?
- Mi?
A gyűrű. Arany vagy ezüst?
Ezüst. Nem tűnsz
arany kedvelőnek.
Ránézek.
Később.
Vissza is vihetem.
Két hónap.
Minden el fog férni.
A miniatűrjeim tökéletesek voltak.
- Még mindig nagy vagyok!
- Ügyes vagy, Abe!
Induljunk, kerüljük el a dugót!
Milyen gyönyörű nap
a kocsikázáshoz.
- Hol a baba?
- Nálam van a baba, Miriam.
- Siess, Mami!
- Ne rohanj, Ethan!
Viszlát, Zelda! Hiányozni fog.
Maga is hiányozni fog,
Miriam kisasszony.
Irány a Catskills!
STEINER HEGYI ÜDÜLŐ
Mr. Weissman!
Milyen karcsú.
Helló, Pauly! Mi újság?
Nem panaszkodhatom. Hölgyek!
Üdv ismét a Steiner Hegyi Üdülőben!
- A második otthonukban.
- Helló, Pauly!
Jó újra látni, Pauly!
Ez a 27. évük
zsinórban, azt hiszem.
A szám stimmel, drága uram.
Érzitek ezt a hegyi levegőt?
Olyan pezsdítő.
Van ott még, ahonnan ez jött.
Itt van Kent. Ő lesz a
gyerektábor koordinátoruk.
Valójában Davidnek hívják, de
meg akartuk tartani a K-hangzást.
Üdv, mindenki!
- Üdv, Kent!
- Üdv, Ethan!
- Bili és játékidő van. Készen állsz?
- Igen!
Innentől átvesszük. Gyerünk!
- Menjünk be, rendezzük el a dolgokat!
- Szia, mami!
Rendben.
Futás, mindenki, futás!
Feltételezem, megszomjazott
az út alatt, Mr. Weissman.
Valóban.
A specialitásunk,
a Steiner paradicsomlé.
Házilag készült és
tökéletesre hűtött.
Augusztus óta vágyok rá.
A vakáció íze.
Mr. Weissman.
A szokásos nyaralóházukban
lesznek, a tónál.
Ha aláírna pár
formanyomtatványt, kérem...
Vérrel vagy tollal?
Mr. Weissman, színpadon lenne a helye.
Egy toll megteszi.
És tartsa meg a tollat!
Zsákban futás.
- Ti jöttök!
- Viszlát, hölgyek!
- Szia, Midge!
- Gabi, jó látni.
- Hogy vannak a gyerekek?
- Boldogan és egészségesen.
És hol tartotok a folyamatban?
- A folyamatban?
- Vele.
Joel-lel?
Elég új ez nekünk, szóval még alakul.
Később ő is megérkezik.
- Komolyan?
- Igen.
Miért?
Ő a gyerekek apja és szereti őket.
Szóval ingázik majd a városból.
Milyen modern.
Találkozunk később a szalonban?
Igen, találkozunk.
Viszlát, Gabi!
Ó, atyám! Ez ilyen lesz?
- Kész is van.
- Rendben.
Most, hogy kész a papírmunka,
hadd mutassam be az inasát
a nyárra, Mr. Weissman.
Nem szükséges bemutatni.
- Kölyökkora óta ismerem Jimmy-t.
- Ó, nem Jimmy az.
Ő itt Samuel. Az egyik
legkiválóbb fiatal inasunk.
Mi történt Jimmy-vel?
Jó hír. Volt pár bökkenő, de végre
felvették a szakmai gyakorlatra.
- Nem nagyszerű?
- De én...
Jó neki.
Szolgálatára, Mr. Weissman!
Nedves a kezed.
Figyelem, vendégek!
Emlékeztetjük önöket, hogy
az eligazítás a hallban
egy óra múlva kezdődik.
Ott találkozunk!
Ismerik a járást, barátaim!
Hozz mindent az utánfutóból és
van pár dolog a csomagtartóban is!
Egy baba van a hátsó
ülésen, Mr. Weissman!
Őt is hozd!
Rendben.
Ez a csodálatos tó.
- Jó reggelt!
- Uraim!
- Ezt viszem.
- Itt is vagyok, Mr. Weissman!
- Ki kell szellőztetni egy kicsit.
- Gyerünk, urak! Iparkodjunk!
Minden bútor rossz helyen van.
- Majd átrámolunk.
- Hagytam egy ábrát hozzájuk legutóbb.
Pedig tudják, hogyan szeretjük.
Készen kellene állniuk.
Azok a második hálóba valók.
A bal oldaliba.
- A bejárati ajtót rendbe kell hozni.
- Azt meg tudom csinálni, uram!
Vagy valaki hozzáértő, Jimmy.
Jól kell csinálni.
Bocsánat, jobbot akartam, nem balt.
Jobb! Jobb!
Abe, nyisd ki az
ablakokat az emeleten!
- Rendben, megyek.
- Ennek nincs hely.
Csak szorítsd be,
aztán tedd azt arrébb!
- Ne, ne tedd a kanapéra!
- Új szőnyeg van az emeleten.
Tegyék vissza, fiúk!
Majd kitaláljuk.
- Én már kitaláltam.
- Most tetted rá a kanapét a székre.
- Több a csomag, mint tavaly.
- Sokkal több.
- Csodálatos nap.
- Gyűlnek a csomagok a konyhában.
Figyelj a lámpára!
- Az a fa tavaly is ott volt?
- Milyen fa?
- Szerintem ott volt, papa.
- Nem emlékszem, hogy
- ott lett volna az a nagy fa.
- Van itt egy extra szék.
- Segíthetek a fával, Mr. Weissman?
- Hogy tudnál segíteni a fával?
Magyarázd meg!
Elfelejtettem Esther babáját.
- Melyiket? - A bepisilőset.
Tudtam, hogy valamit elfelejtek.
Jimmy elszalad egy új babáért.
De az is bepisil majd?
Be kell, hogy pisiljen.
Mit keres kint a kanapé?
- Csak átmeneti.
- Szia, Midge!
- Koszos lesz kint.
- Sajnálom a Joel ügyet, Midge!
- Semmi gond, Eliana.
- Feldúlt vagy?
Friss paradicsomlét, uram?
Csomagokat hordtál, most
meg paradicsomlevet hozol?
Remek, remek, tovább kell lépned!
Micsoda gazfickó!
- Túl zsúfolt itt!
- Folt? Foltos valami?
Vigyázz!
Jimmy!
Mindent beterít a paradicsomlé!
- Hozok egy felmosót.
- Ó, Abe!
- Hol van a törülköző?
- Elkélne itt a segítség.
A babát meg elfelejtette. Jimmy,
hozz egy felmosót és a babát!
- Miért van kint a kanapé?
- Nem tudom.
Jó lett az elrendezés odabent.
Szerintem is.
Szerintem pont ugyanolyan,
mint amikor ideértünk.
De bizonyítottuk, hogy megfelelő.
- Minden rendben, hölgyek?
- Igen, Pauly, köszönjük!
Abe az emeleten van.
Lehívom magának!
Abe!
Valójában Miriamhez jöttem.
- Leülhetek?
- Persze. Pauly, parancsolj!
Carl Finger. Carl Finger-t keressük.
Nincs vészhelyzet, de
nem nem vészhelyzet sem.
Az eligazítás pár perc múlva kezdődik,
szóval nem tartom fel magukat sokáig.
- Persze. Mi a helyzet?
- A fürdőruha versenyről van szó.
- A Mrs. Steiner választás?
- Mi van vele?
Tisztában vagyunk a
rekordoddal, Miriam.
Nyolc győzelem zsinórban,
három különböző kategóriában.
Ráadásul minden évben elbűvölőbb vagy.
Pont mint édesanyád.
De idén egy új és izgalmas
ajánlatunk van számodra.
- Izgi. Mi az?
- Szalaglány.
Szalaglány?
De a szalaglány nem versenyez. Csak
átadja a szalagot a győztesnek.
- Így van.
- De mi van, ha nyerek?
- Magamnak adom át a szalagot?
- Röhejes lesz a fénykép.
Nézd, versenyeztél serdülőként,
fiatal hölgyként és a Mrs. Steiner
választáson az utóbbi 4 évben.
Viszont idén a nagy nyomás
miatt amellett érvelnénk, hogy
egyik kategóriának
sem felelsz meg.
A mostanában történt változások után.
De gyakorlatilag még
mindig házas vagyok.
Igen, de a Mrs. Steiner választás
győztesét mindig a férje kíséri.
Ha ott lenne veled,
az némi zavart kelthetne.
- Értem.
- De természetesen szeretnénk,
ha ott lennél és elfogadnád
a megtiszteltetést,
hogy átadhatod a szalagot
az idei győztesnek.
Mi a helyzet a fura, öreg hölggyel,
aki át szokta adni a szalagot?
Ő a nagyanyám.
Bocsánat! Nem lesz csalódott?
- Elhunyt.
- Akkor azt hiszem, nem bánja.
Köszönöm a megértésed!
A jó oldalát tekintve viszont,
ma este annyi rizses pudingot
ehetsz, amennyi belédfér.
Találkozunk az eligazításon?
Hershey!
Épp most rúgtak ki a
fürdőruha versenyről.
Eldőlt. A Mamie Van
Doren-ed kell felvenned.
Leon Zigglestein-t keressük.
A tárcáját átveheti a recepción.
Mr. Leon Zigglestein.
Foglaljunk helyet emberek!
Hamarosan kezdünk.
Miriam Maisel.
Alya Feinburg, örülök, hogy látlak!
- Én is.
- Hogy van Marv?
- Folyton golfozik.
- A golf özvegye, mégis oly' fiatal.
Gondoltam, jó ha egyeztetünk
a Joel üggyel kapcsolatban.
Rendben.
Mi négyen sok időt
töltöttünk együtt.
Kitalálóst játszottunk,
a bowling csapat,
minden, amit barátok
csinálnak együtt.
- Igen?
- Nos, Marv és én beszélgettünk
és többé-kevésbé
egyetértünk, hogy ő valójában
jobb barátja Joel-nak,
mint én neked.
- Oké. Értem.
- Szóval...
Azért még összefutunk majd.
- A büfénél a sorban, a mosdóban.
- Örülök, hogy megérted.
Szóval nevet változtatsz?
- Zippy Maisel-re.
- Tényleg?
- Nem.
- Vicces vagy.
- De nem annyira, mint Joel.
- Szia!
Rendben, lássuk csak!
- Szép napot, gyönyörűségeim!
- Helló, Pauly!
Legtöbbjük már ismer, de
azok kedvéért, akik nem,
Pauly Auerbach vagyok, 18. mesés éve
az önök Steiner Üdülő igazgatója.
Mindjárt megáll a szívem az
izgalmas foglalkozások hallatán,
amiket erre a szezonra
szerveztünk önöknek.
Mindannyian találnak egy Steiner
Hírlevél példányt a székük alatt.
Első számú hír az 1959-es évre.
Ha feltűnik egy új betűtípus,
akkor nem tévednek. Jó a szemük.
Végre! Utáltam a régi betűtípust.
Utáltam.
Találnak rajta egy
térképet a területről,
pár tudnivalót és természetesen
a heti foglalkozások listáját.
Azt remélem, hogy
visszatérő vendégeink
szárnyuk alá veszik
az újonnan érkezőket.
Bemutatják a tájat, hogy milyen
a sár és milyen a medve. Kaki.
Az itt álló fiatalembert már
sokan ismerik és szeretik.
A fő hangulatfelelősünk,
Buzz Goldberg.
Gyere fel és ragadd
meg a mikrofont, Buzz!
Üdv, Steiner lakók!
Hogy van mindenki?
Nem mind találkoztak velem,
de tudják mi a dolgom.
Jókedvet forgácsolok.
És úgy tűnik, most szükség
lenne valamennyire. Mit szólnak?
Mit csinál itt ez a sok kolléga?
Csak ácsorognak itt.
Gyertek fel és legyetek segítségemre
a Steiner Üdülő üdvözlő dalában!
Egy, két, há, négy.
* Nem lehetne semmi remekebb, *
* mint a Steinernél egy nap a nyáron. *
Hát emlékeznek rá.
* Semmi sem meggyőzőbb, mint
a Steiner palacsinták íze *
* a nyáron. *
Most csak a lányok.
* Táncoljunk és játszunk már! *
- Most a fiúk.
- * Mi boldog Izraeliták... *
Ó, egek! Úgy tűnik, van egy
kitartott hang kihívónk.
Hang kihívás!
Ennek a kitartott hangnak 42
másodperc az üdülői rekordja.
Nézzük, sikerül-e megdönteni.
Dugóba kerültem. Lemaradtam
a medve kakis poénról?
- Igen, le.
- Fenébe!
Ez a fickó amatőr.
* ... ák. *
A rekord nem dőlt meg, de
micsoda próbálkozás volt.
Szép volt, Josh!
* Hagyd a luxushajót *
* és élvezd a Steiner szaunát a nyáron! *
Steinerül! Steinerül! Steinerül!
Remekül! Remekül! Remekül!
- Mi a helyzet mióta megérkeztetek?
- Steinerül. Steinerül.
Minden rendben, azt hiszem.
- Kérdezgetett valaki...?
- Rólunk? Bizony ám!
Engem is.
Még tíz perce sem voltam itt
és már hárman álltak körbe.
Velem egész nap ez volt.
Még a fürdőruha versenyből is
kizártak, mert már nem vagyok feleség.
- Micsoda?
- Szalaglány leszek.
De a szalaglány csak
átadja a szalagot.
Pauly szólt vala.
Steinerül!
Szép munka! Tapsolják
meg magukat, mindannyian!
Hozhatok valamit, Mr. Weissman?
Köszönjük, Buzz! Szép munka!
Soha nem leszel Jimmy.
Barátaim, tavaly érkezett pár panasz,
hogy az üdülő nem volt elég
felszerelt a pihenéshez.
Nos, figyeljenek!
Nagyon figyeljenek!
Idén
még több hullahopp karika lesz.
Hurrá!
Még több úszógumi.
És még több labda!
Nincs itt semmi látnivaló, Asher!
De történtek nagyszerű dolgok is.
Gratulálunk minden
frissen egybekeltnek!
Néhányan közülük épp itt a
Steiner Hegyi Üdülőben találkoztak
és tettek áldott,
életre szóló fogadalmat.
Ez most komoly?
Itt van Izzy és Enid Schulburg.
Neil és Phyllis Cohen.
Allie és Taavi Applebaum, akik a
tologatós játék közben ismerkedtek meg.
Minden boldog párnak kívánunk
szép életet, sok szerencsét
és sok kis Steiner lakót!
Mit művel?
Üdv, Steiner vendégek!
Rám figyelnének egy perce?
Ne haragudj, Pauly!
Gyorsan végzek.
A legtöbben ismertek.
Joel Maisel.
És baromi sokan közületek
bámultok rám és Midge-re.
Tudjátok, mi történt velünk.
Külön váltunk, oké? De
még mindig közel állunk.
A családjaink is.
Szeretjük a gyerekeinket
és ők is minket,
szóval minden rendben van.
Tényleg, nincs semmi bámulni való.
Még mindig lehettek a barátaim.
Vagy nem.
Még mindig lehettek Midge barátai.
Rajtatok áll.
És, Pauly, szégyeld magad,
hogy kizártad Midge-t
a Mrs. Steiner fürdőruha versenyről!
Nyolc éve ő a bajnok és húzónév.
Minden 25 dollárt, amit nyert egy
bronxi gyermekotthonnak adományozott.
Szóval idén, hála neked,
éhes marad pár árva gyerek.
Szóval rendben vagyunk? Igen?
Remek.
Jó mulatást mindenkinek!
Találkozunk a parton.
Minden megtörténhet, itt,
a Steiner Hegyi Üdülőben.
Tudják, mit mondok mindig.
Abi gezunt!
- Mindenki! Abi?
- Gezunt!
Nos, ennyit terveztünk, emberek.
Élvezzék a nyarat, az ittlétet, mert
véget ér, mielőtt észbe kapnának!
Este találkozunk.
Steiner lakók, a medence kinyitott.
Ne feledd! A szalonba
van időpontunk később.
Ott leszek.
- Melyik épületben vagy?
- Hmm?
Melyik épületben? Az
északiban, a déliben?
- A francba!
- Mi van?
- Nincs szobám.
- Nincs szobád?
Mindig a nyaralóházban
vagyok veled és a szüleiddel.
Teljesen kiment a
fejemből a szobafoglalás.
Azt hiszem, még mindig meg
kell szokni pár dolgot.
Menj és kérdezd meg,
van-e szabad szobájuk!
Hallottam beszélgetéseket.
Hatalmas a várólista.
Mekkora hülye vagyok.
Azt hiszem, visszamegyek.
Ne menj vissza! Most érkeztél.
Szívességet kérhetnék Pauly-tól
de nem hiszem, hogy ő itt
most a legjobb barátom.
Maradj a napozóteraszunkon,
amíg megoldod.
Komolyan?
Ethan kint alhat veled.
Imádni fogja.
És a szüleid?
Rendben lesznek. Ráveszem őket.
Rendben. Köszi!
Figyelem, vendégek!
A ma esti vodka és latkesz összejövetel
8-tól kezdődik a relaxációs szobában.
A hölgyek elmentek a szalonba.
Igen, Rose mondta,
hogy oda mennek.
Abe, ígérem, nem leszek útban.
A lépcsősor alatt
tárolom a cuccom.
Nem fogsz vele találkozni. Alig
fogod észrevenni, hogy itt vagyok.
Rendben, Joel.
Ne haragudj! Most, hogy
ennyi minden történik,
a szobafoglalás
kiment a fejemből.
Nem gond, tényleg.
Hamarosan felszabadul
majd egy szoba.
Bármi egyéb?
Nézd, Joel, itt fent a hegyekben
mindenféle dolgot csinálok.
Rengeteg paradicsomlevet iszol.
Nem csak a paradicsomlé.
Van egy reggeli rutinom.
Minden nap, mielőtt felkel a nap,
amikor még mindenki alszik,
speciális, szabadtéri
edzésgyakorlatot hajtok végre.
Ezt nem tudtam.
És speciális ruházatot viselek.
Most, hogy itt leszel lent,
láthatsz majd, amikor elindulok.
- Speciális ruházat?
- Egy kezeslábas, Joel.
- Egy kezeslábas van rajtam.
- Mi az a kezeslábas?
Egy egyberészes edzőruha.
Meglehetősen szűk szabású és még
senki sem látta rajtam. Még Rose sem.
De most, te lehet, hogy fogod.
Felkészültnek kell lenned.
Oké.
Még valami?
Azon gondolkodom, hogy fel kéne
vennem és megmutatni neked.
- Ó, ne, Abe, ne!
- Csak, hogy túllegyünk rajta.
Igazán nem szükséges.
- Még nem láttad.
- Nagyon mélyen alszom.
Tényleg, ne is törődj velem!
Rendben. Megpróbálom.
Hölgyek, Seymour Silver
konyhafőnök az út menti társalgóba
invitálja önöket a 14:15-kor
kezdődő díszbemutatóra.
14:15-kor az út menti társalgóban.
Hipnotizálták abban
a műsorban tavaly és
mai napig, ha tapsolsz,
úgy kotyog, mint egy tyúk.
Ne.
Az a kotyogás az eligazításon,
az mind Lottie Friedman volt.
Legalább ütemre kotyogott.
Látjátok Sault?
- Ó, egek!
- A felesége meghalt.
Igen, tragikus.
Még három hónapja sem volt halott
és már elvette a fiatal húgát.
Joanie-t?
De még mindig portyázik.
Nézzetek rá!
A tavalyi nyárbúcsúztató estélyen
Leah Bernstein-nel táncolt.
Amikor közel húzta magához,
a lány érezte az izgatottságot.
Ó, ezt bárcsak ne mondtad volna!
Lehet, hogy egy zsebkés volt.
Igen, egy zsebkés.
Este találkozunk.
Istenem, mintha testvérek lennétek.
- Bárcsak. Este találkozunk, Edie.
- Szia, Edie!
Menjünk a szárítókhoz, hölgyek!
Mama, köszi, hogy Joel
nálunk maradhat pár estét.
Elakadt, és szeretném
ha látná a gyerekeket.
Semmi baj.
Hozok maguknak limonádét.
Szép volt tőle, amit az
eligazításon csinált.
Meglepően férfias.
Reméljük, véget vet
ennek az őrületnek.
Remélem, igazad lesz.
A párkapcsolatoknak
privátnak kéne maradniuk.
- Nem gondolod?
- Ámen!
Szóval, randevúzol?
- Tessék?
- Randevúzol?
Milyen a randi életed?
Nem tudok semmit.
Úgy tűnik, az én randi
életem nem lehet privát.
Olyan gyakran maradsz távol
késő estig, mi más lehetne?
Nos, ami azt illeti,
igen, randizgatom.
Ismerem? Valaki a környékről?
Nem, mindenfelől.
Mármint, nem mindenfelől.
Csak nem földrajzi
szempontból állok hozzá.
- Érted?
- Azt hiszem.
Mind az öt kerület szóba jöhet.
Ez nem tűnik helyénvalónak.
A barátaid nem
mutattak be senkinek?
- Nem.
- Még az a kis szöszke sem,
aki magas és élénk hangon beszél?
Imogene. Nem. Egyik
barátja sem zsidó.
Mesélj ezekről a zsidó
férfiakról, akikkel találkozol!
Például arról, akitől
a szőrmekabátot kaptad.
- Szőrmekabát?
- Ami tavaly a zsinagógában volt rajtad.
- Mit csinál? Prémkereskedő?
- Nem, prémvadász.
De rövid életű volt a dolog.
Kicsit túl Paul Bunyan
volt az ízlésemnek.
- Egy prémvadásszal randiztál?
- Meg egy taxissal.
- Nem.
- Meg egy cirkuszossal.
Fura, de a cirkuszossal
pont azért találkoztam,
mert a randi a taxissal olyan szörnyű
volt, hogy megkértem, tegyen ki.
Pont a Coney Island-en voltunk,
kiszálltam és ott volt a cirkusz.
- Istenem!
- Szóval ittunk egyet.
Jó volt. Bemutatott a nővérének,
Koo Koo-nak, a madaras lánynak.
De aztán azt gondoltam,
"Mi sülhet ki ebből?".
Koo Koo kedves volt, de nem
akarok egy cirkuszsátorban élni.
- Most viccelsz?
- Ez az igazság.
Kerültél intim kapcsolatba
bármelyikükkel?
Nem, addig nem jutottunk.
De, Miriam, amikor...
Bocs, mama! Ha nem kezdem el
most, sosem szárad meg a hajam és
késve fogom elhozni
Esthert a bébiszittertől.
Told le, Goldie!
De örülök, hogy beszéltünk.
Azért nyitva tartom a
szemem neked, rendben?
- Tessék?
- Nyitva tartom a szemem neked.
Remek.
* Ahogy a késed fogod *
* Ahogy 3-ig táncoltunk *
* Ahogy megváltoztattad az életem *
* Nem, nem, ezt nem vehetik el tőlem *
* Nem, nem vehetik el... *
Mit csinálsz, papa?
Igen, Abe, kérlek mondd, hogy
nem hoztad magaddal a munkát.
Ez a Catskills
alkoholfogyasztás indexem.
Idefent többet iszom, de kitaláltam
egy rendszert, hogy ne csípjek be.
Figyelembe veszi az ételfogyasztást,
az időpontokat és az alkohol bevitelt.
Tessék, ellenőrizd nekem!
Első ital: egy Napoleon, 7:30.
Napóleon szolgálatra
jelentkezett 7:30-kor. Pipa.
Második ital: egy Tom
Collins koktél, 8:15.
Tom Collins felkerült
a listára 8:15-re.
Jelenleg 9:15 van, most fejezem
be a Gin Rickey koktélom,
és "ilulmináltságnak" semmi jele.
Elnézést! Minek semmi jele?
"Iulmináltságnak." Miért
olyan nehéz ezt kimondani?
Mert teljesen "iulminált" vagy.
* Nem vehetik *
* el tőlem. *
Ken Washington és a
Táncoló Lámpágyújtogatók!
Kilencedik éve a
Steiner Hegyi Üdülőben.
Remélem, mindenkinek ízlett
a lúdláb torta desszert.
Nekem igen.
Szerintem egyáltalán
nem volt lúdláb íze.
Olyan elcsépelt.
- De mennyire.
- Ez óriási!
Most pedig, kapják
fel a tánccipőjüket
és készüljenek a szvingre
Kennel és a bandával!
Ken, mit mondassz, öregfiú?
Tedd, amit oly' remekül teszel!
Állj! Hé, álljon meg a menet!
Ken játszani kezd és
mindenki táncra perdül?
Ez túl egyszerű lenne, nem?
A hagyomány megköveteli, hogy
egy kis mókát vigyünk az
első táncba, nem igaz?
- Tánc kihívás.
- Állj fel! Állj fel! Állj fel!
- Bizony ám!
Eljött a tánc kihívás ideje.
És íme a szabály. Nem táncolhatsz
hacsak nem találsz egy
partnert, akinek...
várunk...
- várunk...
- Áruld már el, töpörtyű!
A szabály.
A táncpartnered...
...nevének kezdőbetűi
egyezzenek a tiéddel!
Máskülönben nem táncolhatsz.
A monogram tánc.
- Készen állnak?
- Igen!
Akkor kezdődjék a monogram tánc!
- Ó, M.M.
- M.M.
- Marvin Mueller.
- Nem jó, Mitzi Mossberg már elkapta.
A fenébe! Ki még, ki még?
Menashe Morgenstein. Merre van?
- Egy kibucban.
- Rohadék!
- Táncolj Sheldon Babiatz-cal!
- Más a szabály, papa.
Francba! Nagyon fogynak.
Ó, Marty Micklestein, 12 óránál.
Nem Marty a neve, hanem Buddy.
Nem, Marty a neve, de
mindenki Buddy-nak hívja.
Ezért szabad még. Menj, menj!
A fene essen beléd,
Molly Mencher!
Michael Mussbaum, igaz?
Nussbaum.
Morty Mermelstein.
Elnézést, jövök!
Sajnálom, Malca!
Oké, Morty, lássuk mit tudsz!
Ragyogóan csinálta mindenki.
De most rázzuk fel egy kicsit!
Srácok, gyerünk és táncoljanak
azzal, aki tetszik!
Egy élmény volt, Morty.
Túl közel?
Ennél közelebb és a
másik oldalán lennék.
Hallottad, hogy
elvettem Joan nénit?
A gyerekeim Joan néninek hívják.
Én csak Joan-nak.
Mazel tov, Saul!
Ó, helló, Feivish!
- Mi a baj?
- Ismered Marnie-t?
A cukorpofa Canarsie-ból? Persze.
Rám se néz, bármit csinálok.
- És mit csinálsz?
- Semmit.
Ó, Feivish! Mihez kezdjek veled?
Beszélnél vele? Lennél a közvetítő?
Nagy mitzvah egy
shidduch-ot összehozni.
- Megnézem, mit tehetek.
- Köszi, Miriam!
Ó, nézzenek oda!
- Milyen izgága vagy.
- Mr. Fuchtwanger.
Újabb kör a Steinerben?
Mihez kezdene a
Steiner Napi Hírlevél
bejáratott pletykarovat
szerkesztő nélkül?
Jöhet egy név nélküli?
- Jöhet.
- Melyik Brooklyn Heights-i asszonyság
viseli még mindig egy nemrégi
mellnagyobbító műtét nyomait?
- Ötletem sincs.
- Nellie Abromowitz.
Név nélküli. Nem
szabadna elárulni.
Nem bírtam magammal!
Ó, itt már jártam. Bocs, Morty!
Ó, Marnie, ismered
Feivish Feldstein-t, igaz?
- Egy kicsit.
- Tetszel neki, nagyon.
- Rám se néz.
- Fiatal és szégyenlős.
És egy kicsit bugyuta, de
kedves, epekedik érted és
most épp egy oszlopnak támaszkodva
próbálja leplezni, hogy téged bámul.
- Adsz neki egy esélyt?
- Mi baj történhet?
Ó, pajti, neked aztán
tényleg izzad a tenyered.
Megtenne egy szívességet, Mrs. Maisel?
Szólna pár jó szót az
érdekemben az apjánál?
Megteszem, ami tőlem telik, Samuel.
Csak mondja meg neki, hogy
a karcolás a bőröndjén
már ott volt, mielőtt
hozzányúltam, esküszöm.
- Megmondom.
- Ellenőriztem a miniatűrjein.
- Megteszem, amit lehet.
- Köszönöm, asszonyom!
Ettől öregnek érzem magam.
- Ó, egy zsebkés.
- Most hallottam, hogy
kitiltottak a fürdőruha
versenyről, Miriam.
Gyorsan terjed a hír.
A csudába, hiányozni
fog a bikinis látványod.
Ideje visszatérni
Joan nénihez, Saul.
Szia!
Nos, helló!
Gondoltam, zavarjunk
szépen össze mindenkit.
Zavarjunk.
* A kapudnál állok *
* És a holdfényről éneklem *
* Csak állok és várok *
* A kezed érintésére *
* Egy júniusi éjszakán *
* A rózsák felsóhajtanak  *
* Egy szerenád a holdfényben... *
Nem vagyok vezetésre
alkalmas állapotban.
Szerencsére, ma este
nem kell vezetned, Abe.
New York állam hálával
tartozik ezért.
Köszi, Midge!
Nagyon erős az idei mezőny.
Minden fürdőruhás szépség maguk
előtt egy lehetséges győztes.
De csak egyikük nyerheti
meg a 25 dolláros díjat.
Egyik férj büszkébb, mint a másik.
Mindegyik versenyző csodásan
képviseli a Steiner Üdülőt.
A Mrs. Steiner fürdőruha
verseny idei nyertese...
Talia Goldstein.
Uram, isten! Uram, isten!
Rossz lány.
Köszönjük, hogy eljöttek!
Ne feledjék a fiatal
hölgyek versenyét 3-tól!
Amikor azt mondjuk, csodás a
táj errefelé, nem viccelünk.
Ott találkozunk.
Miriam, páran napozni készülünk.
Csatlakozol?
Persze. Csak hozom az újságjaimat.
A kocsiban hagytam őket.
Akkor nemsokára.
CSÓNAKHÁZ
- Szia, Frieda! Örülök, hogy látlak.
- Szia, Midge!
- Susie?
- Mi a franc ez rajtad?
Mi a fenét keresel itt?
Én kérdeztem előbb.
Ez a Mamie Van Doren-em.
Mindig meg tudsz lepni valamivel.
Ismétlem, mit keresel itt?
Az egyetlen sztárom per
ügyfelem úgy dönt, hogy
a kicseszett nyarat kenuk
és sütik társaságában tölti,
én viszont nem hagyhattam,
hogy megálljon a fogaskerék,
szóval biztos, ami biztos, jöttem,
hogy itt találjak neked...
Lenyeltem egy bogarat.
Gyakran előfordul.
A torkomban van és még mozog.
Susie, nem járkálhatok itt fellépésekre.
Mindenki ismer.
Nyugi, rengeteg
hely akad itt fent.
Többnyire szarok, de néhánynak egész
jó termei vannak. Ezekre hajtok.
De hogy csináljam?
Nyaralni vagyok itt.
Majd kiszöksz, ahogy azt egész
évben tetted. Nem nagy ügy.
Van már valami konkrétum?
A Stage Delis haverok segítenek. Nem
egyszerű összehozni, de próbálom.
Mi az a kezedben?
Ez itt a belépőkártyám, csajszi.
A csoda belépőm erre
az átkozott helyre.
- Hogyhogy?
- Csak annyit kell tennem, hogy
ezzel a kezemben járkálok, így
mindenki azt hiszi, hogy itt dolgozom.
- Zseni vagyok.
- De mit eszel majd? Hol alszol?
Emiatt ne fájjon a fejed! Csak várj
a hívásomra! Legyél startra kész!
Az leszek.
Ha nem is sikerül leszervezni
semmit, legalább...
Francba! Lenyeltem még egyet.
Menj és igyál valamit!
Párzik a másikkal.
- De komolyan, egy pohár víz...
- Istenem, utálom a természetet!
Soha nem találták meg a holttestet.
Glenn Miller holttestét megtalálták.
- Nem!
- De igen!
A harsonájával a kezében.
Azt láttad, hogy
Tony Curtis szerint
Marilyn Monroe-val csókolózni
olyan volt, mintha Hitlerrel tenné?
Hitlerrel? Honnan tudja Tony Curtis,
hogy milyen lehet Hitlerrel csókolózni?
Nem tudom. Ő mondta, nem én.
Olyan vékonyak az ajkai.
- Tony Curtis-nek?
- Adolf Hitlernek.
Mintha nem is lennének ajkai.
Lehet, hogy ezért volt
olyan haragos, nem gondolod?
Nem akarok arra az emberre
gondolni, borzasztó volt.
Ha már borzasztó. Láttad, hogy
Gladys kedden fodrászhoz megy?
De a férje csak hétvégente jön.
Péntekig nem lesz itt.
Akkor kinek akar ennyire
tetszeni, ha nem neki?
Mostanában rengeteget teniszezik.
- Annak a teniszezőnek?
- Te mondtad, nem én.
Kezd elegem lenni, hogy egyik
ágyból a másikba ugrál mindenki.
Tony Curtis, Gladys Lipschitz.
Maradj egy helyen! Ez kimerítő.
Ugyan, ha a fiam két randinál tovább
bírná egy lánnyal, nagyon meglepne.
- Benjamin?
- Senki sem elég jó neki.
Aranyos lányok jó családokból.
Főznek. Édesek, mint a méz.
Nem nevetnek vagy
beszélnek túl hangosan.
Túl normálisak, azt mondja.
Unalmasak.
Unalmas? Az milyen?
Minden barátomnak vannak már unokái,
nálam viszont semmi a láthatáron.
Pedig nagy fogás lenne.
Orvos, jóképű.
Olyan jóképű.
De azt mondja, hogy
valaki érdekeset akar.
Valaki egyedit. Ezt kapd ki!
Valaki furát.
Furát?
Tudom számára a tökéletes lányt.
Hogy máshogy fejezhetné ki egy férj
szerelmét, ha nem egy nyérc prémmel?
Ez a legnépszerűbb bunda
és még az is marad évekig.
Nagyon tartós.
A mosómedve prém hasonló a nyérchez
olyan tekintetben, hogy tartós,
színvilága egyedi és
kitűnik a tömegből.
Jegyezzék meg, hölgyek!
Jobb választás egy pazar mosómedve,
mint egy rossz minőségű nyérc.
Most pedig beszéljünk
a kézmelegítőkről.
Nagyanyáik muffnak
nevezték őket,
de hölgyeim, ez nem
a nagyanyjuk muffja.
- Hé!
- Igen?
Ne lopkodj a tányérjaimról!
A dolgozói menza itt van a sarkon.
- Annyit eszel, amennyit akarsz.
- Köszi!
CSAK DOLGOZÓKNAK
A szerelőknél vagy?
- Ja.
- Kell egy ágy?
- Igen.
- Az szabad.
- Az?
- Igen.
Hosszú nap volt?
Szétpumpáltam a seggem.
Azt hittem, az a rózsásmellű magvágó
lesz a napunk fénypontja, de tévedtem.
Az ott a Bicknell-fülemülerigó.
Ez egy ritka pillanat, amikor
meghallgathatjuk reggeli énekét.
Hallgassuk!
Kiváló sebész.
Lenox Hill. Osztályelső
volt a Johns Hopkins-on.
Bármelyik kórház
közül választhatott.
Új műtéti eljárásokat talált fel,
amiket szerte a világon
szabványként használnak.
Figyelemreméltó teljesítmény
egy ilyen fiatal férfitól.
Rengeteg publikációja van
orvosi folyóiratokban.
Tudom, kicsit csodabogárnak
tűnhet elsőre, de csak sokoldalú.
Ez gyakran a tudás szimbóluma.
John Quincy Adams-nek egy
aligátor volt a háziállata.
Benjamin Franklin pedig
meztelenül légfürdőzött. Tudtad?
Lehet, hogy róla kapta a nevét?
Ez a neve, Benjamin.
Tetszik a Benjamin név?
Soha nem bérelt lakást.
Eredetileg Sutton Place-ban lakott,
gyönyörű kilátása volt a hídra.
De bármennyire is közel volt a
praxisához, túl távolinak találta.
A betegei jelentenek
számára mindent,
szóval áron alul adta el a helyet.
El tudod képzelni?
Vásárolt egy ikerházat a
kórháztól egy tömbnyire.
Szép a kilátás, de nem a hídra.
- Tehát nagyjából két órája indultak el?
- Igen, minden nap ezt teszik.
Úsznak, itt hagyják a cuccaikat.
Ez a nővérem táskája.
Sehová nem megy
a táskája nélkül.
Lehet, hogy átúsztak egy másik
parthoz és most sétálnak visszafelé.
- De nem anélkül, hogy szóltak volna.
- Vagy...
Kyle, szaladj az irodába, keresd
meg Pauly-t és tajékoztasd!
- Hajókat a vízre, mozgás!
- Máris!
Hívjon fel minden partmenti
üdülőt 5 mérföldes körzetben!
Vörös riadó!
Imádja az operát.
Tudom, tudom, te nem
vagy oda az operáért.
De a látvány önmagában is szórakoztató,
szóval adhatnál neki egy esélyt.
A díszletek szenzációsak.
És igen, a szopránok idegesítőek
tudnak lenni, de a zenekar csodálatos.
Imádja Puccinit.
Vörös riadó!
Ismétlem. Vörös riadó!
Joel...
Láttál a kezeslábasomban, igaz?
Igen.
Tizenöt kettő, tizenöt négy,
tizenöt hat és egy pár az nyolc.
Nem ez a szerencse napod, Golda.
- Benjamin, igaz?
- Megbocsát?
- Ida fia?
- Azt beszélik.
- Állj fel!
- Tessék?
Csinálunk együtt valamit. Minél
előbb, annál jobb. Állj fel!
- Nagyon le vagyok maradva.
- Miriam Maisel vagyok.
Úgy mondod, mintha tudnom kellene.
A legtöbben itt ismernek.
Nyolc fürdőruha szalag? Első
helyen kiemelt tollaslabda bajnok?
22 év zsinórban a Steiner
Tűzbiztonsági Parancsnoki Klubban?
- Semmi?
- Próbálok nem nevetni.
Ez nem vicces. Csinálnunk
kell valamit együtt, hogy
kielégítsük anyám kielégíthetetlen
vágyát, hogy mi ketten találkozzunk.
Mielőtt hozzákötözöm egy
oszlophoz és behajítom a tóba.
Már halott lesz, amikor
hozzákötözöd az oszlophoz
vagy élve kötözöd
ki és úgy dobod be?
- Még élni fog. - Nagy sikítozás lesz.
- Betömött szájjal nem.
- Szépen átgondoltad.
- Kelj fel! Sétáljunk egyet.
Bevallom, anyám megemlített.
Anyáink napok óta tervezgetik,
hogy összehozzanak minket
és nem fogják abbahagyni,
amíg együtt nem látnak minket.
Szóval csinálunk valamit.
Elmondjuk, hogy megpróbáltuk,
de nem jött össze, aztán
visszatérhetek az életemhez.
- És mindezt most szeretnéd?
- Pont most.
Nem maradsz le egy megbeszélésről
a Steiner Tűzbiztonsági
Szakaszvezetői Klubbal?
Parancsnoki. És csütörtökig
nem lesz megbeszélés.
- De esik.
- Majd eláll.
- És ha nem?
- Akkor olvadunk.
Rendben. Meggyőztél.
Mit csináljunk?
- Csónakázás? Komolyan?
- Igen. Igen.
Hadd találjam ki!
Alapító tagja vagy a
Hajókorlát És Horgony
Tengervízi Hajós Társaságnak.
- Már 9 éve.
- Nem tagadom.
Nem vagyok nagy vízkedvelő.
Nekem tetszik a nyilvános mivolta.
Bizalmas, de mégis jól látható.
- Mindenki látni fog majd.
- Ezzel nem tudok vitába szállni.
Az új barátom, Benjamin és én
egy csónakot szeretnénk, kérem.
Megkapják.
Ne álljanak fel, kerüljék a köveket
és ne evezzenek a bójákon túlra!
Köszönjük, Josh!
Igen, köszönjük, Josh!
Egy, két, há.
Kellemes csónakázást!
Csak óvatosan.
Tökéletes. Már mindenki minket néz.
Még úgy is, hogy épp zajlik a
golyójáték bajnokság. Kíváncsiak ránk.
- Nos?
- Igen?
- Nem evezel?
- Nem. És te?
- Nem. A fiú evez.
- Én nem evezem.
Hogy érted, hogy te nem evezel?
Mindenki evez.
- Akkor hajrá és evezz!
- A fiú evez.
- De nem ez a fiú.
- Fogd meg a lapátot!
A te ötleted volt az evezős csónak.
- Komolyan? Ez a hangnem?
Mintha anyámmal eveznék.
Javasolhattál volna valami mást.
Én csupán sodródom az árral.
Teljesen jól elvoltam.
Kártyáztam a nagymamákkal.
Ez egyre cikibb lesz.
- Mi az?
- A Steiner Napi Hírlevél.
Legalább tűnjünk úgy,
mint akik beszélgetnek.
- Beszélgetünk.
- Te olvasol.
Próbálok informált maradni és
imádom ezt az új betűtípust.
Olvass fel valamit! Én meg majd
tettetem, hogy jól szórakozom rajta.
"Arthur Rossman szeretné
megköszönni minden kedves vendégnek
a szeretett kutyája, Mogul halálával
kapcsolatos részvétnyilvánításokat."
Te beteg vagy.
Olvass valami vidámat!
Amin nevetni tudok.
"A holokauszt-túlélők éjféli
megemlékezést tartanak ma este a..."
Fogd be!
Ez remekül halad.
Evezniük kellett volna!
- Tudom.
- Én nem evezek.
Ezért nem jutottak túl messzire.
- Tudom.
- Nem kérdezte, hogy evezek-e.
Benjamin, köszönöm azt
nagyon-nagyon keveset,
amit azért tettél, hogy
anyám leszálljon rólam!
- Szóra sem érdemes.
- Kiszállsz?
Egész kényelmes itt valójában.
- Szerintem jó a szög, uram.
- Majdnem, de nem teljesen.
Forgasd el 5 fokkal az óramutató
járásával ellentétesen!
- Igen, uram!
- Mi az, Abe?
Az új fogyasztási indexem.
Elrontottam pár időzítést
korábban, de ez most működni fog.
A te világodban az
5 fok az 10 fok?
Milyen világban élsz, Jimmy?
De ha majdnem jó, bármikor segíthetek
a tűzijáték alatt megigazítani.
Hogy közben elmulasszam,
hogy épp melyik jön?
A roppanó sárkánytojást?
A könnyező fűzfákat?
A krizantém csodálatos
felemelkedését?
- Melyiket?
- Sajnálom, kijavítom!
- A segítségemmel ki tudod javítani.
- Helló, Joel!
Ó, szia! Csatlakozol?
Van egy helyünk a pléden.
Nem, kicsit fáradt vagyok.
Inkább elteszem magam.
- Megfelel az új szobád?
- Igen, remek.
Rose, még egyszer
köszönöm, hogy maradhattam!
- Nagyon rendes tőletek.
- Nem gond.
Jó éjt!
Hajtsd fel! Kezdjük újra!
Újrakezdjük. Hozz egy másik plédet!
Rendben.
Szóval? Láttalak titeket a partról.
Kit? Engem és Benjamint?
- Mi történt?
- Megtettem, amit tudtam.
Mi a fenéért nem
fogta meg a lapátot?
Visszautasította.
- Milyen udvariatlan.
- Nagyon udvariatlan.
Meg kell mondjam, csalódott vagyok.
Hogy ne lennél az?
Mindegy, hagyjuk!
- Papa?
- Igen?
Berúgtál.
- Jól vagyok.
- Nem, Abe, te részeg vagy.
A számításaid megint tévedtek.
Kérek még egy uborkát!
Az uborkában lévő telített
sósvíz ellensúlyozza az alkoholt.
Már 10 uborkát ettél, Abe.
Az uborkáid nem működnek.
Min nevetsz?
Mert vicces.
Szólok az ügyvédemnek, hogy vegye fel
a kapcsolatot az uborka gyártóival.
Perre visszük az ügyet.
- Mindketten nevettek?
- Nem.
Nem nevetnetek kellene.
Ó, Abe, lemaradsz a tűzijátékról.
Csak írjátok le nekem!
Nos, volt egy nagy virágos kép,
sok színnel, és
táncoltak az égbolton.
Ó, az a krizantém.
Imádom a krizantémet.
Most pedig egy másik
csillogó dolog történik épp.
* Küldj fényképet és szuvenírt! *
* Emlékezz *
* Amikor feltűnik egy álom *
* Hozzám tartozol *
* Olyan *
* magányos leszek nélkül... *
Van tüzed?
Persze.
Kösz!
Nem vágysz társaságra ma este, igaz?
- Azt hiszem, nem.
- Én sem.
Soha nem értettem a tűzijátékokat.
Régen imádtuk őket.
Úgy értem, én.
De most csak...
- Fények az égbolton.
Szerinted...
Mi az?
Szerinted megbocsátanak valaha
a hibákért, amiket elkövettünk?
Kit szeretnél, hogy megbocsásson?
Istent?
Az emberek.
Ők soha nem bocsátanak meg.
Tapasztalatom szerint.
Azt mondják igen, de nem.
Abban sem vagyok biztos,
számít-e valamit.
Miért ne számítana?
Nos, mi is az valójában?
A megbocsátás.
Nem jelent semmit. Nem változtat
azon, amit tettél. Semmi sem változik.
A megbocsátás csak tudati.
Idegsejtek az agyadban rávesznek,
hogy másképp gondolkozz valamiről,
ami már megtörtént.
Formátlan. Nem is létezik igazán.
És ha nem létezik, akkor mi az?
Istenem, remélem ez nem igaz.
Minden nap úgy érzem, fejbe
billentenek egy kicsit.
Tudom, hogy megérdemlem,
de remélem egy nap elmúlik.
Csak tedd, amit én!
Maradj távol az emberektől!
Ha nem vagy közöttük, akkor
hibákat sem tudsz elkövetni.
Nem ez a megoldás.
Te is tudod.
Szükséged van rájuk.
Hogy tüzet kunyizhass.
De nagyjából ennyire.
Neeem.
Egy nap majd meggondolod magad.
Csak várd ki!
Meglátod.
Magyar szöveg: flc