OLVASS EL!
Jó reggelt! Úgy örülök,
hogy maradsz, amíg a
szüleim távol vannak.
Azt remélem, ha Harry Drake
emberei nem találnak egy ideig,
egyszerűen elfelejtenek majd.
Pár szabály, amit
be kell tartanod.
Első. Nem eszünk a nappaliban!
Második. Nem nyúlunk
semmi rózsaszínhez!
Harmadik...
38. szabály: ne nyúlj
papa köntöséhez!
BÁRMI TÖRTÉNJÉK IS, NE NYÚLJ
MAMA RÓZSASZÍN SZAPPANJÁHOZ!
Senki sem tud megenni annyi fagylatot.
Fenébe!
47 centi.
Rohadtul vékony a combja.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Kapcsolom.
- Szoktál olvasni?
- Néha.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Kapcsolom.
Csak átfutottam a
főcímeket az újságban
és nézd mit találtam.
Ide kell fordítsd, hogy...
"Az underground körökből ismert
komika, Mrs. Maisel menedzsere,
Susie Myerson, azt állítja, hogy a lány
jobban befut majd, mint Totie Fields."
Várj, mit olvasol?
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Hát nem őrületes? Mrs. Maisel?
- Te is Mrs. Maisel vagy.
- Tartsa, kérem!
Ennek a komikusnak
ugyanaz a neve, mint neked.
B. Altman. Hová...
Ó, elnézést! Azt hittem.
- Kapcsolom.
- Olyan kicsi a világ.
Úgy érzem, elmetrózhatnék
egész Kínáig.
- Ismered őt?
- Nem hinném.
- Kép is van?
- Nincs.
Lehet, hogy egy rokonod.
Egy unokatestvéred.
Vagy az anyád. Anyád humorista?
Az nagyot szólna.
Upsz, az a sok világító
lámpa mind rám vár.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
- Ginger!
- Tessék.
Kapcsolom.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Zelda?
Megettem a rétest és isteni volt.
Maga meg ki?
- Én...
- Mit csinál itt?
- Miért van a kádban?
Várjunk, ez ismerős.
Én nem ismerem.
Maga nem itt lakik.
Maga egy betörő?
Betört ide az ékszerekért
és úgy döntött,
mókás lenne fürdeni egyet?
Úgy néz ki, mint Zelda, csak fiatalabb.
Maga a fiatal Zelda?
Nem. Az itt lakók barátja vagyok
és most hívom a rendőrséget,
ha nem mondja meg, ki maga és
mit csinál ebben a lakásban.
Ismerem az...
alacsony... barna hajút...
Midget? Maga Midge barátja?
Ismerem az összes barátját,
de magát még soha nem láttam.
Honnan ismeri Midge-t? Honnan?
- A klubból.
- Milyen klubból?
- A...
- Ne motyogjon!
A Gaslight-ból.
Abból a belvárosi koszfészekből?
Ez még mindig nem magyarázat
arra, hogy mit keres a kádban,
amiben egyébként a kelleténél
sokkal több a buborék.
Nem kell ám felhasználni
az egész flakont.
Az túlzás!
Elnézést, de van egy kis
koncentrációs problémám.
Eléggé be vagyok állva,
és nagyon sok szó érkezik egyszerre
egy apró, sárga fényforrásból
és ez eléggé kiakaszt.
Mintha egy virág ordibálna velem.
Midge.
- Hála az égnek!
- Imogene, te mit keresel itt?
Ki ez a valaki a fürdőkádban?
Menjünk a konyhába és
mindent elmagyarázok!
Te maradj itt!
Hova a fenébe mennék?
- Mit keresel itt?
- Hogy mit?
- Hogy én mit keresek itt?
- Úgy értem...
Azért jöttem, hogy beszéljünk,
de egy nagy krumplit
találtam a fazékban.
Susienak hívják,
és épp rovarírtás
van a lakásában.
Azt állítja, hogy a klubból ismer.
Igen, amikor Joel fellépett ott.
Beszéljük meg ezt később!
Hetek óta nem hallottam felőled semmit
és most el akarsz küldeni?
Iowán nyaraltál.
Joel felmondott, tudtad?
- Hogy mi?
- Pont a nagy prezentációjuk közepén.
Besétált, ott ült minden fejes,
a tarka grafikon is ott volt,
amiben segítettem
Archienak, aztán felmondott.
Miért nem figyelmeztettél?
Iowán voltál.
Ne hozd fel Iowát
kifogásnak mindenre!
Lehet, hogy a családom egy
tejgazdaságot vezet, de van telefonjuk.
Nem tudtam, hogy
fel akar mondani.
Hogyhogy nem tudtad?
Azt hittem, újra összejöttök.
Ezt ki mondta neked?
- Archie.
- És ki mondta Archienak?
Joel.
Párizsban voltam, szóval
kicsit lemaradtam.
- Párizsban? Párizsban voltál?
- Igen.
Miért nem mondtad,
hogy Párizsba utazol?
- Mióta nem vagyunk barátok?
- Azok vagyunk, Imogene.
Ha azok lennénk, akkor én
- fürödnék épp a kádadban.
- Nektek van kádatok.
A lényeg az, hogy már
semmiről nem tudok semmit.
- Már nem is ismerlek.
- De igen.
Párizsban voltál, Franciaországban.
Azt sem mondtad, hogy
újra összejöttök Joellel.
- Archie mondta.
- Mi nem jöttünk újra...
Mindegy, hogy igaz-e.
Mondhattad volna.
Ahogy azt is, hogy
Joel felmondani készül.
- Én nem...
- Mihez kezdjek most?
Azzal, hogy Joel kilépett,
Archie könnyű célponttá vált.
Ő volt Joel jobb keze.
Mi lesz, ha megbosszulják,
amit Joel tett?
Ők nem a maffia, Imogene.
Ne haragudj, hogy
tartózkodó voltam.
És Joel miatt is.
Hidd el, nem lesz
gond Archieval.
- Honnan tudod?
- Káprázatos vagyok.
Rá kellene néznem Susiera, de
holnap találkozunk a
tornaórán, rendben?
- Jössz?
- Jövök.
- Hetek óta nem voltál.
- Holnap ott leszek.
Egyedül voltam elől.
Senki nem volt, akivel felsőbbrendűnek
érezhettem volna magam.
Sznobnak éreztem magam egyedül.
- Holnap. Ígérem!
- Rendben.
Mellesleg, az új barátod
Rose rózsaszín
szappanját használta.
Senki sem használhatja
Rose rózsaszín szappanját!
Élvezed a fürdőt?
Roppantul.
Csak feküdtem itt,
áztattam magam.
Az agyam kikapcsolt.
Minden tökéletes volt,
amíg vaniliás muffin
be nem keringőzött ide,
- és elrontotta a bizsergést.
- Mit mondott neked?
- Ki?
- A muffin.
Nem tudom.
- Említetted neki a Gaslight-ot.
- Nem.
Tuti, hogy nem említettem a Gaslight-ot.
De biztos, hogy említetted,
mert ő is említette.
- Valóban?
- Tudnom kell, miről beszélsz.
A barátaimnak. A sajtónak.
Tudok az interjúról, amit
a Village Voice-nak adtál.
Meg sem kérdeztél róla.
Csak fogtad magad és...
Ne engedj több melegvizet!
- Igenis.
- Szállj ki a kádból!
Mi? Miért?
Mert beszédem van veled.
Jól van.
- Várj meg a hallban!
- Miért?
Hogyhogy miért?
Megméreckedtem.
Teljesen kizárt, hogy
meztelenkedjek előtted.
Nem nyilatkozhatsz csak úgy a
sajtónak, hogy nem szólsz róla.
Susie, az az újság ott hevert.
A munkahelyemen.
Ha Ginger nem lenne kicsit
butuska, rájött volna.
Tessék?
El kell mondanod, hogy mit beszélsz
rólam mielőtt beszélnél rólam.
Miért?
- Hogyhogy miért?
- Én vagyok a menedzsered.
Az a munkám, hogy
rólad beszélek.
Igen, klub tulajoknak,
szervezőknek a Stage Deli-ben.
De ez nyomtatásba került,
bárki elolvashatta.
Hála az égnek,
hogy nem volt kép.
Akartam is erről beszélni veled.
- Szükségünk lenne pár képre.
- Nem.
Nézd, a sajtó a játék része.
Tudod mit jelentett az a
kis bekezdés az újságban?
Mit?
Egy fellépést, egy
igazi fellépést.
Egy olyat, ami fizet is.
Egy klubot, ahol igazi
piát kapni meg minden.
A belvárosban? Egy
belvárosi fellépés?
Majdnem. 15. utca.
- Félúton a belvároshoz.
- Úgy ám!
Félútra vagyunk a belvárostól.
Hát nem remek?
Az. De Susie, ígérd meg,
hogy egyeztetsz velem
mielőtt mégtöbb
interjút adsz, kérlek!
- Miért?
- Mert még nem mondtam el senkinek.
Hogy érted, hogy még
nem mondtad el senkinek?
A kicseszett férjed is ott volt.
Tudom, de a barátaimnak és a
szüleimnek még nem mondtam el.
Hogyhogy nem mondtad el nekik?
Nem velük laksz?
Mit gondolnak, hova
jársz el minden este?
- El.
- Minden este?
- Nagyon népszerű vagyok.
- Oké.
A legnagyobb tisztelettel,
de a szüleid totál idióták.
- El fogom mondani nekik.
- Mikor?
- Hamarosan.
- Mire vársz?
Azt hittem, már
meghoztad ezt a döntést.
- Azt hittem, belevágsz.
- Igen.
Lószart!
Ó, Zelda csinált
nekem szendvicset.
Ez kedves.
Sikeres akarsz lenni?
Persze, hogy sikeres
akarok lenni.
Sikeresnek lenni azt jelenti,
hogy emberek jönnek megnézni
és amikor ezt teszik, akkor te,
ahogy a szakmában
hívják, híressé válsz.
- Igen. Tudom.
- A legtöbben, akik színpadra lépnek
híresek akarnak lenni,
mert az azt jelenti, hogy
jobb helyeken léphetnek fel.
Jobb fellépéseket kapnak.
Bekerülnek a tévébe.
Marokkóba utaznak
Bobbal és Binggel.
És ami a legjobb:
mégtöbb pénzt kapnak.
És engem ez vonz a legjobban.
A pénz a fő célom.
Nincs pénzem és
szeretnék valamennyit.
Híres akarok lenni. Pénzt akarok.
Marokkóba akarok menni
Bobbal és Binggel.
És elmondom a szüleimnek.
Csak most épp nincsenek itt.
És nem telefonon
akarom velük közölni.
Mikor jönnek haza?
Ha hazajönnek, tisztázom velük.
- És az mikor lesz?
- Nem tudom.
Esküszöm, gőzöm sincs,
mikor jönnek vissza.
Azt gondolod, hogy hitetlen
vagy, pedig hiszel.
Igenis hiszel!
A mesékben.
Te hiszel a... mesékben.
Én nem hiszek a mesékben.
Én a tudomány embere vagyok.
A Bibliának megvan a maga célja.
Szerintem is.
Te maradj csöndben!
Gyakorlatilag morális
szabályok gyűjteménye.
Egy útmutatás.
Egyetértek.
Az emberek nem képesek dönteni jó
és rossz között útmutatás nélkül.
Hogy féljenek-e a
koboldoktól vagy sem.
- Hadd találjam ki! Freud?
- Jobb. A Biblia.
- Együtt ebédelünk?
- Ott találkozunk.
Au revoir, messieurs.
- Au revoir.
Abe, a feleséged
nagyon szemrevaló.
Szerencsés fickó vagy.
A legszerencsésebb.
Szóval, hol is tartottunk?
Ó, igen! Sergei egy idióta.
Nem! Én realista vagyok!
Rodin 1864-ben küldte kiállításra
első szobrát, de elutasították.
Ugyanebben az évben megismerkedett
egy csinos varrónővel, Rose Beuret-vel,
akitől egy fia született.
Rodin és Beuret 20 évig
éltek együtt,
de Rodin ez idő alatt egy másik nővel is
szerelembe esett. Előfordul.
Ez a szobrásznő Camille Claudel
volt, szintén elég csinos.
Miután Rodin végett vetett
a viszonynak, a nő megőrült
és több évre elmegyógyintézetbe került.
Előfordul.
Egy nap én is bele akarok őrülni
a szerelembe. Olyan romantikus.
A Calais-i polgárok szoborcsoport.
Nagy tekintélynek örvendő
polgárok voltak,
akik megadták magukat az angoloknak,
hogy megmentsék Calais városát.
Kötéllel a nyakukban és a város kulcsaival
a kezükben járultak fogvatartóik elé.
Gazdag emberek voltak, mégis
zsákszövet ruhában és mezítláb mentek.
Nézzék ezeket a
lélegzetelállító lábakat!
Együtt vannak, de mégis külön.
Mindegyik külön néz szembe a
sorsával és elmélkedik halálán.
A középső úgy néz ki, mint
akivel tegnap este randiztam.
Calais városa a szobrot egy
magas talapzaton mutatta be.
De Rodin másképp akarta.
Alacsonyan, ahogy most is itt áll.
Annak érdekében, hogy mégjobban
átérezhető legyen a szenvedés.
Még jobban átérezni a szenvedést.
Igen, ez kétségkívül a tegnapi randim.
Legalább gazdag volt.
Két órán át vitatkoztunk
az etikai nihilizmusról
és a mereológiai nihilizmusról.
Legalábbis azt hiszem,
erről vitatkoztunk.
Nem vagyok biztos benne.
De mindegy is. Nihilizmus.
Kit érdekel?
De bármi is volt,
Sergeit nagyon felizgatta.
Vitába keveredett Thierryvel.
Vagy Rolffal. Nem tudom.
Valakivel tőlem balra.
A következő amire
emlékszem, hogy Thierry sír,
Rolf Brechtet énekel, én pedig
az amerikai nemzeti
cinizmust becsmérlem.
És senki nem engedte,
hogy a másik fizessen.
Klassz kis nap volt.
- Egészségedre!
A Rodin Múzeumban
járt ma az osztályom.
Rodin, aha.
Egy csodás épület, amely az alkotóműhelye
és egyfajta művészszálló is volt egyben.
Most egy múzeum.
Lélegzetelállító volt.
A kezek a szobrain,
annyira erőteljesek.
- Masszívak.
- A kezek remekek.
- Mi ez?
- Mire gondolsz az íze alapján?
- Rodin imádja a nagy kezeket. Folytasd!
- Nem tudom elképzelni, hogyan csinálta.
Csak ránézett a semmire,
egy márványblokkra
és meglátta benne, amit látott.
Szeretném megmutatni neked.
- Feltétlenül. Ez hal?
- Olyan íze van, mint a halnak?
Alig várom, hogy
lássam Rodin kezeit.
Te mit gondolsz, Simone?
Mit csinált a mami?
- Jó éjt, szerelmem!
- Csodálatos ember vagy.
- Borzalmas szakács vagy.
MAISEL ÉS ROTH RUHÁZATI VÁLLALAT
Minőségi tervezés
- Próbáld újra, Tony!
- Bekapcs.
Oké, kapcsold ki!
- Mióta nem működik ez?
- Négy vagy öt napja?
Miért nem javíttattátok meg?
Jankel, a fickó, aki
szereli a gépeket
- csak péntekenként jön.
- Miért?
Nem tudom. Mindig
csak péntekenként.
13:00 előtt itt van.
Aztán templomba megy.
Csak péntekenként. Oké.
- Próbáld újra, Tony!
- Bekapcs.
Nem egy Gershwin, de mozog.
Új szerelőre van szükséged.
Jankel itt lesz
pénteken 13:00-ig.
Olyan szerelőre van szükséged, aki
akkor jön, amikor valami elromlik.
- Nem vezetheted így a dolgokat.
- Nem?
Csak 30 éve csinálom.
Mi a fenét tudok is én?
Igazad van. Jankelnek vége.
Egy gyárat vezetsz. Olyan gépekre
van szükséged, amik működnek.
Ki is nyírjam? Lehet,
hogy kirúgni nem elég.
Heti egy napot van itt. Mégcsak
nem is egy teljes napot.
- 13:00-kor megy is.
- Ki kellene hagynia a templomot?
Arra az emberre haragítanád
Istent, aki a gépeket szereli?
- Mi jó származna abból?
- Szerzel egy új szerelőt!
Nem. És mi a francnak
raktál ki egy kávéfőzőt?
Szükségük van kávészünetre.
Az egész hely ingyen
kávéért áll sorba.
- Nem dolgozik senki.
- Igen, ez egy temető.
Mit keresel itt egyáltalán?
Arról volt szó, hogy bejössz
egy napra, körülnézel,
körbeköszönsz, megnézed
hogy mennek a dolgok.
Ez két hete volt.
Sok embernek kell köszönni.
És azt halottam ingyen van a kávé.
Manny, nem kéne itt cigizned.
A szemetes mellett vagyok.
Rengeteg vegyszer és
oldószer van itt szerteszét.
Emlékszel a tűzvészre a
Triangle Shirtwaist gyárban?
Mintha tegnap történt volna.
Menj vissza dolgozni, Manny!
Ez már a negyedik
cigiszünete ma reggel.
És akkor mivan? Annyira odavagy,
hogy tartsanak szüneteket.
Azok, akik dolgoznak is. Őt
még soha nem láttam dolgozni.
- Mit csinál Manny?
- Hogy mit? Dolgokat.
Ezt csinálja Manny. Dolgokat.
Frieda, aranyom, már
négy teljes órája ülsz ott.
Állj fel! Tarts szünetet!
Nem vagy az asztalhoz láncolva.
- Vagy igen?
- Nem, nincs az asztalhoz láncolva.
Igyál egy kávét!
Ó, nézd, ahogy távolodik!
- Jesse Owens.
- Apu.
Tessék? Egy órába fog
telni neki amíg odaér,
meg egy másikba amíg visszaér.
Ez pont a fele a
hátralevő életének.
- Moishe, nem enged be!
- Micsoda?
- Gyere! Gyere, gyere!
- Hová megyünk?
- Nézd, nézd, kizárt!
- Mi folyik itt?
- Ő meg hova megy?
- Menj, menj! Gyerünk, kapd el!
- Gyere vissza!
- Állj meg!
Be ne csukd az...
Kitalálom. Rosszabb, mint gondoltam.
- Sokkal rosszabb.
- Csodás!
Nem jönnek ki a számok.
És ez az írás.
Először azt hittem, héberül van,
aztán rájöttem, hogy
pár rész jiddisül van.
Ez pedig ősi arámi,
ami egy 2000 éve halott nyelv.
Rájött a pénzösszegekre?
- A jelzésekre?
- Azt hiszem, ez egy számtani rendszer,
amiből hiányzik a 6-os szám.
Mi?
Bejövök, pöcsfej! Kizársz
a saját irodámból?
Mit csinál a könyvemmel?
Azt hiszed, nincs kulcsom
a saját irodámhoz?
- Ezeknek semmi értelme.
- Dehogy nincs!
- Mit szeretnél tudni?
- Nos, jó volna mindent.
Ez az oszlop a pénz, amink van.
Ez az oszlop a pénz, amink majd lesz,
amint fizetnek az emberek
ebből az oszlopból
vagy abból az oszlopból.
Kivéve, ha van meg van
jelölve egy bégellel,
ami azt jelenti, hogy
még tárgyalás alatt,
de már elkezdtük a munkát,
ha mégis meg tudnánk egyezni.
Az a három jelzés azt jelenti,
hogy már beváltottuk a csekket.
Két virág, azt
jelenti, fifti-fifti.
- Fifti-fifti?
- Félig csekk, félig készpénz.
Vagy félig készpénz,
félig szolgáltatás.
Vagy félig... valami
és félig valami más.
A Kaufman és Hart találta ezt ki?
Kérdezhetek még? Van itt
egy Sunny "u"-val írva
meg egy Sonny "o"-val, meg
egy másik Sonnie "ie"-vel.
Ez ugyanaz a Sonny?
Persze, hogy ugyanaz a Sonny.
Sonny. Sonny Queens-ből.
- Apu, könyvelőre van szükséged.
- Milyen könyvelőre, miről beszélsz?
Ez egy üzembiztos rendszer,
amit én magam találtam ki.
Teljesen biztonságos.
Mivel csak én értem.
Azt nem tudom.
Csak hogy tudd, egyszer
már ellenőriztek minket.
A fickó egyszer nézett rá a
könyvre és soha többé nem láttuk.
Mert lefizettem. Ezért
nem láttuk többé.
- Apu, ez őrület!
- Rendben.
Elég, idejöttél, láttad!
Kösz, hogy tudattad, hogy
minden, amit csinálok rossz
és anyád könyvelési
rendszere szart sem ér.
Tényleg nem.
Komolyan mondom.
Te és te, kifelé!
Rendben. De mielőtt mennénk.
Ezt a könyvet elrejtve
találtam a falban.
Ne! Tedd vissza! Ebbe
nem nézhetsz bele!
Ez egy speciális kölcsönöket
tartalmazó könyv.
- Speciális kölcsönök?
- Mi van?
Ez személyes.
Ugye nem kérsz kölcsön
azoktól a fickóktól?
- Néha igen.
- Ezt nem hiszem el.
Magad is láthattad.
A gépek néha bedöglenek.
Azok a gépek drága masinák.
Honnan szerezhetnénk annyit?
- Egy bankból?
- Te lettél a főnök hirtelen?
A bankok nem törik el a
lábadat vagy dobnak a folyóba.
Látok itt összegeket,
meg neveket.
De nem látom a kölcsönök
lejárati dátumát.
Ó, nos, tudni szoktuk
a lejárati dátumot.
Néhány fickó betör ide
az éjszaka közepén.
Összetörnek pár széket meg ablakot.
Ebből tudjuk, hogy
lejárt a kölcsön.
- Shirley, ne segíts, kérlek!
- Mi van?
- Mit csináltam rosszul?
- Semmit, anyu, nyugodj meg!
Miért nem mész és
iszol egy kávét?
Most már van kint egy gép.
Van egy kávéfőzőnk?
Milyen remek ötlet!
Menj haza!
Tudod mit, apu, nem megyek haza.
Maradok.
Átrágom magam azokon
az ostoba könyveken,
és rendbehozom a dolgokat.
Azzal kezdem, hogy kirúgom
azt a semmirekellő Mannyt.
Manny nem semmirekellő.
Ott volt a bar-micvódon.
Mennie kell! Még ma. Pete-tel együtt,
aki a raktárban kártyázik két másik
taggal együtt, akiket nem is ismerek.
Ők is ki vannak rúgva.
Minden egyes potyázó itt, mehetnek!
Leveszem őket a bérlistáról.
Találok egy kicseszett egész
héten dolgozó szerelőt.
Majd ha tudom, hogy ez a hely nem
úgy működik, mint a bolondok háza.
Akkor megyek haza.
Ez a kávé felséges!
Susie, légyszi ezt edd!
Dolgoznia kell még ezeken a cetliken.
Itt érkezik egy, Andy
Griffith hozza be.
Andy Griffith!
Hogy s mint, Steve? Nos...
Lássuk mi a következő!
Van itt egy, Steve, tavaly júliusból,
amikor is két egeret
küldtek fel egy rakétával,
de mindkettőt elvesztették.
Erről hallottam. Sajnálatos.
Hogy tervezik megtalálni őket?
Nos, Steve, rájöttek.
Kilőnek egy macskát is.
- Egy macskát.
- Bizony!
Köszönjük, Andy! Andy
hamarosan visszatér.
És most, következzenek
a McGuire nővérek.
Éjt, Susie!
Éjt, Ethan!
Nézd! Megvegyük Sergeinek?
Ó, istenem, ne!
- Irány a piac?
- Irány a piac!
Imádom a csütörtökjeinket.
* Zöldellnek a fák, *
* rózsák pirulnak, *
* neked és nekem *
* virágba borulnak. *
* És arra gondolok, *
* milyen gyönyörű a világ. *
* Arra gondolok, *
Halló?
Hé, kisöreg, itt apu.
Szia, apu!
Nézzenek oda, már felveszed
a telefont, pajti?
- Nagy fiú vagy már.
- Igen.
Add a mamit, kérlek, rendben?
Rendben.
Telefon!
Halló?
Maga meg ki a franc?
- És maga ki a franc?
- Joel vagyok.
- Ki?
- Midge férje. Ki maga?
Susie.
- Milyen Susie?
- A Gaslight-ból.
Mi a fenét keres maga ott?
Nem tudom. Mi a fenéért hív?
- Midge a feleségem.
- Már nem.
Arra kértem Ethant, hogy adja az anyukáját.
Miért magának adta?
Nem tudom, a maga idióta kölyke.
Tudja mit?
- Midge ott van?
- Nincs.
Átad egy üzenetet?
- Nem.
- Átadna egy üzenetet?
Találkoznom kell vele. Fontos.
- Halló?
- Rendben.
Mondja meg neki, hogy találkozunk a...
Tetszik a szegély,
de lehet, hogy újrafesteném.
- Megoldható?
- Későre jár.
- Kopp-kopp.
- Midge, nagyszerű. Gyere be!
Szeretném bemutatni Greenberg urat.
Greenberg úr az épület tulajdonosa.
A szülei biztos nagyon büszkék.
Ne nyúljanak semmihez!
A festék még szárad.
- Elbűvőlő ember.
- Nincs vele baj.
Az a legfontosabb, hogy
karban tartja az épületet.
Köszi, hogy eljöttél!
- Azt üzented, fontos.
- Tudom.
Nem akarok drámaian hangzani, de
bejártam jópár koszfészket
az elmúlt hetekben
szóval amikor végre
rátaláltam erre,
El kellett hívjalak ide,
mielőtt valaki más megszerzi.
Miről beszélsz? Mi ez az egész?
Az új lakásod.
Szerintem ez a
tökéletes hely számodra.
- Nekem?
- Meg Ethannek és Esthernek.
Tudom, hogy kisebb, mint amihez szoktál,
de nagyon tiszta és van lift is.
Remek az elhelyezkedése, félúton a
belváros és a szüleid lakása között.
Van egy remek park egy tömbnyire.
A hentes itt van a sarkon,
és itt van a metró
is a közelben.
Megengedhetem magamnak, neked
pedig nem kell többet dolgoznod.
Állj, állj! Ki mondta, hogy
ott akarom hagyni a munkát?
- Muszáj abbahagynod.
- Valóban?
- Miért?
- Én...
Hirtelen képtelen lettem rúzst felvinni?
- Nem.
- Nem tudok púderezni?
De tudsz.
Nem tudok lespriccelni
valakit parfümmel?
Itt érnének véget a képességeim?
Van két gyereked. Nem lesznek ott
a szüleid vagy Zelda a közelben.
Azt gondoltam, abbahagynád.
Azt gondoltad, valóban?
- Mi a gond?
- Nem tetszik,
hogy megmondod,
hol kellene laknom.
Nem mondtam meg.
És te hol fogsz lakni?
- Én?
- Igen, még mindig
- a szüleidnél laksz, nem?
- Igen.
Nos, ha te megmondhatod,
hogy én hol lakjak,
akkor én is megmondhatod,
hogy te hol lakj.
- Midge.
- Turtle Bay. Ott fogsz lakni.
- Az meg hol a fenében van?
- Nem tudom.
De van a közelben metró.
Jó szórakozást!
- Miért vagy mérges?
- Nem vagyok mérges.
- Ez egy szép lakás.
- Volt egy szép lakásom.
- Tudom.
- De elvesztettem, miattad.
Tudom!
És ott is volt a közelben metró.
Nem volt, de mindegy.
Hogy engedheted meg
ezt hirtelen magadnak?
Felmondtál a munkahelyeden.
Igaz?
Imogene-től tudom,
hogy felmondtál,
és Archiet emiatt
most ki fogják rúgni.
Miért rúgnák ki Archiet?
Nem tudom. Kérdezd Imogene-t!
Azt mondta, hogy kisétáltál
és otthagytad Archiet
a grafikon mellett, amit ő készített.
- Imogene csinálta azt a grafikont?
- Igen.
Remek grafikon volt.
Szóval szerzel másik munkát?
- Midge, megoldom.
- Hogyan?
Tetszik a lakás vagy sem?
- Nem.
- Jól van!
Igen, nagyon szép.
A telefon fülke
különösen elragadó.
Ne haragudj, nem a
lakással van a baj!
A lakás rendben van.
Csak sokminden...
Találok magamnak.
Oké, találj magadnak!
Csak szólj mennyi
és majd én kifizetem.
A nem létező munkáddal?
Midge, hagyjál már, légyszi!
Próbálok itt valami
helyes dolgot összehozni.
Tudom. Tudom.
Bocs, hogy elrángattalak ide.
Ez egy szép hely, csak...
Értem.
Nem akarom, hogy a
Turtle Bay-re költözz.
Én sem.
Rendben.
Akkor ezt megbeszéltük.
Nem, nem, nem... meg tudom csinálni.
Tanult ember vagyok és egy
nagy egyetemen tanítok.
Rendben.
Áhá! Csütörtök, itt ni!
Azt írja, csütörtök.
Bravó! Ethan büszke lenne rád.
Érzek egy kis franciás
szarkazmust ebben a "Bravó"-ban.
Pas du tout! Ez azt
jelenti, "egyáltalán nem".
Készen állsz?
Mire?
Gyere!
Rose, hova viszel?
Rose, nagyon titokzatos vagy.
Az lennék? Itt vagyunk.
Olyan izgalmas.
Íme!
Mi ez?
Jeanne, az osztályomból,
a szüleié az épület.
Épp most költöztek
ki az eddigi lakók,
szóval nem tudták
még rendbe pofozni,
de azonnal meg kellett
neked mutatnom.
Nyilvánvaló, hogy szükség
lenne némi festésre
és némi javításra itt-ott
de nézd meg a kilátást.
Ez ám a kilátás.
Látod azt? Az a kávézód.
- Tényleg az.
- Öt tömbnyire.
Van itt hátul két hálószoba.
Egy tökéletes kis
konyha, egy fürdőszoba.
- Nézd a mennyezetet!
- Hát nem bámulatos?
Szinte nem is akarom,
hogy felújítsák.
Ragyogó a kopottsága.
Oda tehetnénk egy kanapét,
néhány széket, ide pedig a zongorádat.
Ó, igen!
Tökéletes az akusztika.
Az étkező itt lenne.
Nyolcan kényelmesen elférnénk,
de még akár tizen is.
Ez pedig egy remek hely
lenne számodra olvasáshoz.
Ó, igen, tökéletes a
fény az olvasáshoz.
Itt állhatna pár könyvespolc,
egy kis TV szekrény pedig itt.
Rádió, felvevő...
- Kutyabarátok?
- Azok.
Annak kell lenniük.
Plusz, van egy kis park a sarkon,
ahol dobálhatnánk
a kis labdáját.
Imádja azt a kis labdát.
Különleges, nem igaz?
- Nos, végtére is csak egy labda.
- Nem, a lakás.
- Ó, igen, pompás!
- Tudom.
Úgy értem, imádom a kis helyünket,
de hosszú távon nem
lenne túl praktikus.
Hiányoznak majd a fiúk, de újra hozzá
kell szoknunk a saját fürdőszobához.
Meg a melegvízhez. Újra hozzá
kell szoknunk a melegvízhez.
Rose.
Nem vehetjük meg ezt a lakást.
Miért nem?
Mert nem itt élünk.
Nos, itt fogunk miután megvettük.
Párizsban. Nem Párizsban élünk.
Haza kell mennünk.
Párizs az otthonunk.
Nem, Rose, nem az.
Miért nem?
Mert az óráim a Columbián
egy hét múlva kezdődnek.
Biztos állásom van az egyetemen.
Ha nem megyek vissza, elvesztem
a helyem a Bell Labs-nél.
És ha én nem megyek
vissza, mit vesztek vele?
- Nos...
- Függönyt kell majd csináltatni,
de a spaletták is
megteszik egyelőre.
Rose, állj! Az életünk
New Yorkban van.
A barátaid is.
A kertész klubod
is New Yorkban van.
Itt is vannak barátaim.
Ahogy neked is.
- Milyen barátok?
- Miről beszélsz?
Thierry, Rolf, Sergei.
Elfelejtetted őket?
Persze, hogy nem.
A csoport tagja vagy.
Egy vagy közülük.
Én nem vagyok... Azt sem
tudom, miről beszélnek.
Csak ülhetnének ott és
mondhatnák: "Az az idióta Abe
azt gondolja, hogy kedveljük.
Gyújtsuk meg a kabátját
és nézzük meg
mikor veszi észre!"
Nem Thierry, ő túl sokat sír.
De Sergei, ő úgy néz
ki, mint egy piromániás.
Ez nem igaz. Ők rokonlelkek.
40 csésze kávét isznak meg naponta
és abszintre váltanak délben.
Mindnek van felesége
és barátnője is.
- És akkor?
- Én nem akarok barátnőt.
Egy szolgálóhoz is épp
csak kezdek hozzászokni.
Én nem vagyok francia.
Én más vagyok.
Kezdessz beilleszkedni.
Tanulod a nyelvet.
"Csütörtök". Ennyit tanultam.
A szerda sem lehet túl nehéz.
Rose.
Haza akarok menni.
Ez egy csodálatos vakáció volt,
de ideje visszatérnünk
az életünkhöz.
Milyen élethez?
A lányomnak nincs
szüksége az útmutatásomra.
Neked nincs szükséged a tanácsomra.
Egyedül vagyok New Yorkban.
Itt van nekem a művészet.
Független vagyok, senki
nem néz rám lesajnálva.
- Senki nem néz rád le...
- Szegény Rose, túl törékeny,
hogy szembesíték az igazsággal.
Túl gyenge, hogy közöljék vele.
Összetörné.
Itt Párizsban...
sérthetetlen vagyok.
Sajnálom, hogy hazudtam.
Nem fordul elő többé.
És ígérem, kitaláljuk,
hogyan lehetne jobb, ha hazaértünk.
De haza kell mennünk.
Hallod?
Rose.
Rosie.
DUMASZÍNHÁZ BOBBY
STELTER HÁZIGAZDÁVAL
KÖZREMŰKÖDIK JOEY PARKER, EUGENE HAYES,
STAN BENNING, NOAH BIRNBAUM ÉS MÁSOK
Várj!
Érzed ezt?
Olcsó sör és pisa.
Tudom. Izgalmas, nem?
Hello! Ma este itt dolgozom.
Komikus vagyok.
Vele meg mi van?
Vegyél vissza a jópofiból!
Egy igazi klubban vagyunk.
Bocs!
Baszódj meg, sétálj tovább!
Erről van szó.
Áhá, ott van!
Bobby, helló!
Susie Myerson a Susie
Myerson és Társaitól.
Az nem kell. Maga
a női humoristám?
- Igen, én.
- Rendben.
Nyolc perce lesz majd.
Nyolc perc. Nyolc perc.
Nyolc perc?
- Majd gyorsan beszélek.
- Nyolc perc az remek.
Itt van négy italjegy.
Maga a harmadik.
- Harmadik. Az jó hely.
- Tényleg?
Viccelsz? A harmadik az tökéletes.
A közönség már bemelegedett
de még viselkednek.
Igen? Oké. Harmadik. Remek.
Hogy festek? Haj? Smink? Fogak?
Elnézést! Mrs. Maisel, igaz?
A Midge is megteszi.
A Midge megteszi, nemigaz?
Bobby említette, hogy jön
ma este egy női komikus is.
De azt nem mondta,
hogy ilyen csinos.
- Nos, köszönöm!
- Bájos a ruhája.
Susie Myerson.
A menedzsere vagyok.
Te vagy a lány a
Gaslight-ból, igaz?
Lenny Bruce csaja.
Nem vagyok a csaja,
csak egy barátja.
Mit ad elő?
Madarak? Hegedű? Várjon...
énekes.
- Nem.
- Énekelnie kellene.
Jó lenne énekesnek.
De én nem éneklek.
Nem számít, csak
legyen magán ez a ruha.
Szóval, kollegák közt,
maga és Lenny...?
Én és Lenny mi?
Nos, amit Önért tett
az elég nagy dolog.
Maga is biztosan tett
valami nagyot érte, nem?
Tiszteletem, ha megtette.
Én is lefeküdnék Lenny
Bruce-szal ha kérné.
- A fickó egy isten.
- A francba is, nem feküdt le vele!
- Nem.
- De még ha meg is tette volna,
nem ezért vállalta a fellépést.
Nem feküdtem le vele.
Tudom, de a lényeg az, hogy
akkor se számítana
ha megtetted volna.
- Igen, de nem tettem.
- Tudom, de ha megtetted volna...
A rohadt életbe már!
A kishölgynek szépen
eljár a szája.
Ezt is Lenny-től tanultad?
- Szimpatikus figurák.
- Nyugi!
Fogadok, hogy legalább az egyiknek
késői fázisú szifilisze van.
- Iszom valamit. Kérsz te is?
- Nem.
- Le akarsz ülni?
Friss maradok.
Ahogy érzed. Amíg nem gond, hogy én
ülök és iszom, addig jók vagyunk.
Helló, mindenki!
Bobby Stelter vagyok,
az este szerény házigazdája.
Készen állnak egy
fantasztikus műsorra?
Rendben, akkor csak
annyit kell tenniük,
hogy kisétálnak, és
eltaxiznak a Copa-ba,
mivel az itt nem
fog megtörténni.
Most pedig, jöjjön
az első komikus.
Kanadai, de ne bántsák emiatt.
Joey Parker!
Kösz, Bobby!
Igaz történet.
Mielőtt John Wayne híressé vált,
kellékes volt filmfelvételeken.
De mi lenne ha még ma is a
színfalak mögött dolgozna,
és nem vált volna belőle "A herceg"?
El tudják képzelni, mint
James Mason kellékesét?
Tessék, vándor!
Egy pisztoly?
Miért ad nekem egy pisztolyt?
Ez egy egylövetű Colt.
Tudni fogják, ki a főnök.
- Mrs. Maisel.
- Igen, jelen!
- Tedd le a kezed!
- Apró változás.
Maga lesz a negyedik, rendben?
Ó, persze. Negyedik.
- A negyedik az...
- Még jobb.
- Tényleg?
- Sokkal jobb. Tökéletes a negyedik.
A harmadikra is ezt mondtad.
De ez még tökéletesebb.
Nem akartam felhozni, mert úgy
volt, hogy harmadik leszel,
de a negyedik hely sokkal jobb.
Hé, csapos!
Régen ügyvéd voltam,
és borzalmasan csináltam.
Hallgattam a másik
ügyvéd érvelését,
aztán oldalra pillantottam
az ügyfelemre.
"Ja, úgy tűnik tényleg bűnös vagy."
- Biztos, nem akarsz leülni?
- Friss maradok!
Oké, nézd, mondom, miért
jó negyediknek következni.
Hallgatlak.
Lesz időd körülnézni a teremben.
- Mit keressek?
- Alapanyagot.
- Például, látod azt a hölgyet ott?
- Igen. Ó, az a kalap!
Pontosan. Az a kalap poénért kiállt.
Az a kalap a duci lány a
szépségkirálynő családban.
Tudnék vele mit kezdeni.
Hé, babám, mi az a kalap?
Beugrik egy Minnie Pearl
hasonmás versenyre később?
Francba! Minnie Pearl.
Olyan könnyű.
Legalább dolgozz
meg érte egy kicsit.
Bobby, ma még lesz egy másik
fellépésem a város másik végén.
Ezzel a tempóval,
soha nem érek oda.
- Stan...
- Azt akarod, hogy lekéssem?
Nem fognak kifizetni és a kislányom
fogszabályzó nélkül marad.
Egész éltelében cikizni fogják,
hogy neked olasz órád lehessen.
Oké, rendben. Te vagy a következő.
- Arra gondolsz, amire én?
- Bizony.
- Mrs. Maisel, nézze, sajnál...
- Igen, hallottuk.
Őt már kitúrtad, túrj
ki most valaki mást!
Stan rendszeres fellépő.
Négy éve itt dolgozik.
Bevonz embereket.
Ha majd te is négy évet lehúzol és
bevonzod az embereket, beszélhetünk.
Szóval ötödiknek lenni jobb, mert...?
Részegebb a közönség.
Alacsonyabbra teszi a lécet.
Rendben, folytassuk ezt a humor
kavalkádot, haladjunk, igaz?
A most következő fellépő
munkásságát sokan ismerhetik.
Mindig vicces, mindig
udvarias és diszkrét,
a mi Stan Benning-ünk!
- Stan!
- Kösz, Bobby!
Nézzenek oda!
Rengeteg gyönyörű hölgyet
látok közönségben.
Kár, hogy házas vagyok.
A feleségem olyan, mint egy festmény.
Egy Picasso.
A Disney új mozija, a Csipkerózsika egy
hercegnőről szól, aki elalszik 100 évre.
Egy másik pedig a feleségemről,
"Nemost alszom"-ról.
Nemsokára egy női
humorista is fellép.
Minden bizonnyal
szórakoztató lesz.
Madge vagy Marjorie,
vagy valami ilyesmi.
De ne jöjjenek izgalomba, uraim!
Nem dobja le csak úgy a ruháit.
Készüljenek, hogy a mellettük
ülőtől jön majd a poén,
mert én nem kezeskedem Madge-ért.
Habár azt hallottam,
remek énekes.
Töltse tele! Biztos, hogy nem...?
Friss, emlékszel?
A helyedben elkezdenék
skálázni, Madge.
- Francba!
- Apu.
- Jézusom!
- Mi a fenét keresel te itt?
- Minek tűnik?
- Találnod kell egy barátnőt.
- Mennyi az idő?
- Fél éjfél.
Lent már megnéztem.
Ezt az estét
valószínűleg megússzuk.
Már jöttek volna.
- Apu!
- Igen?
Iszunk valamit?
Emlékszel, amikor
legutóbb így ültünk itt?
Te és én, pár ital és
egy pár baseball ütő.
- Nem.
- Igen, én is.
Élned kell az életed.
Beszélnünk kell a gyárról.
- Nem, nem kell.
- A hely egy kupleráj.
- Nem kupleráj.
- Oké, nem kupleráj.
Nos, egy kicsit az.
- Hogyan? Hogyan fajultak idáig a dolgok?
- Nem tudom.
Egy éve még minden rendben volt.
Amikor belevágtam
ebbe az üzletbe,
tudtam, hogy jól fog menni.
Eltökélt fickó voltam.
Volt egy kis eszem is hozzá,
és nem volt más választásom.
Nem akartam savanyúságot árulni a
kézikocsiról, ahogy azt apám tette.
Aztán egyik pillanatról a másikra...
És most úgy érzem, egy francos
maratont futok 20 éve.
A következő, amire
eszméltem, hogy eladósodtam
hamis a bérszámfejtés,
na meg anyád könyvjei.
A rohadék főbérlő azzal fenyeget,
hogy megtriplázza a bérleti díjat,
mert tudja, hogy
nincs mozgásterem.
De tudod, mi az igazi probléma?
- Találnod kellett volna egy Roth-ot.
- Találnom kellett volna egy Roth-ot.
Nem volt elég csak
kiírni a cégtáblára.
Hol vannak a haverjaid, apu?
Hol van Carl, Izzie és Benny?
Benny lelépett hat hónappal ezelőtt.
Izzie hol jön, hol megy mostanában.
Nem bízom benne.
Carl pedig beteg.
Technikailag még mindig
szerepel a bérlistán, de...
Figyelj... maradok.
- Maradsz hol?
- Maradok a cégnél.
- Várj, várj egy percet!
- Segítek helyretenni a dolgokat.
Nem örökre. Érted?
- De tovább, mint terveztem.
- Nem.
Rendbe kell ezt hoznunk.
Kell egy könyvelő, vagy egy sámán,
aki renderakja a könyvelést.
És el kell intézni a főbérlőt is.
Mit tervezel?
Megvesszük az épületet.
Anyádtól örökölted az őrültséget.
Gumiszobát két személyre!
Mókás lesz a fogadónap.
- Kölcsönt veszünk fel.
- Újabb kölcsön.
Egy normális kölcsönt, egy banktól.
Segíthetek, apu.
Szükséged van rám.
És mindezért a fehér lovag süketelésért,
gondolom fizetést is szeretnél.
Naná, hogy szeretnék fizetést.
Tehát szükséged van rám.
Oké, igen.
Honnan tudjam, hogy ez
nem csak egy hóbort-e?
Honnan tudjam, hogy nem fogsz csak
úgy elsétálni ha nem vagy boldog?
Én is Maisel vagyok, apu.
A Maisel név van kiírva arra
az épületre és ez így is marad.
Figyelj, szeretném ha
beszélnél Moe bácsival.
A barátomat, Archiet, kicsit
lógva hagytam, amikor kiléptem.
Mondd meg Moe bácsinak,
hogy gondoskodjon róla!
Nem rúghatják ki.
Most meg már azt akarod, hogy
a bátyámnak is mondjam meg,
hogyan vezesse az üzletét?
Archie jó ember.
Megérdemli ott a helyét.
Rendben. Megteszem neked, de
cserébe visszaveszed Mannyt.
Tessék? Nem.
Ha Manny megy, megy vele
a felesége, Gloria is.
Gloria a legjobb varrónőm.
Nélküle, cseszhetem.
És Pete...?
A pöcsfej, aki a
raktárban kártyázik?
A felesége, Bernice csinálja
a legjobb hímzéseket.
Ment vele ő is.
Szükségem van rá is.
Rendben, Manny és Pete visszajöhetnek
de dolgozniuk kell, a francba is.
- Igen. Sok sikert hozzá!
- Szóval? Megegyeztünk?
Visszatérek, amíg
egyenesbe nem jövünk,
amíg összeszeded magad.
Igen.
Emlékeztetlek, ez nem végleges.
- Nem vagyok a Roth-od.
- Tudom.
Te egy Maisel vagy.
A zsidók a világ minden
szegletéből jönnek.
Csak az én családomban, a nagyszüleim
öt különböző nyelven
beszélnek, ami azt jelenti,
hogy öt különböző nyelven tudom mondani,
hogy "Miért nem nősültél még meg?".
Nyolc napos voltam,
amikor körülmetéltek.
Csak egy jegy maradt.
Szarni bele!
Hé, pultos pali!
Jól vagy?
Úgy estem le a székről,
mint Dylan Thomas.
Maga következik.
Nagyszerű. Hogy festek?
Állj fel, menedzselj!
Bocs! Oké.
Ne felejtsd el teljesen
megvárni a nevetéseket!
- A múlt héten siettél.
- Tudom. Majd figyelek.
...pénz és egy kis kézimunka.
- Oké. Ciciket fel!
- Cicik fel.
Ennyi lettem volna ma estére.
Remek közönség voltak.
Nem fogják elhinni.
Valaki besétált az ajtón
és tuti, nem fog távozni anélkül,
hogy színpadra lépne.
Jackie Vernon, gyere fel, haver!
Jackie Vernon!
Halljuk!
Jó estét, hölgyeim
és uraim, köszönöm!
A visszautasításokról
szeretnék beszélni ma este.
Az én visszautasításaim
súlyproblémákhoz vezettek.
Minden alkalommal, amikor egy
lány visszautasított,
megettem egy krémes sütit.
Egy nap 238 krémes sütit ettem.
Már majdnem.
És akkor felbukkan ő.
De aggodalomra semmi ok.
Utána könnyű lesz.
Szuperül bemelegíti
a helyet neked.
Mintha szívességet tenne.
Azt hittem, menned kell valahova.
És hagyjam ki Jackie Vernont?
Esélytelen.
Az orvosom azt mondta, hagyjak fel
a cukorral és használjak szaharint.
Annyi szaharint használtam, hogy
mesterséges cukorbetegséget
fejlesztettem.
Oké, ennyi! Iszom egy martinit.
Elfogytak az italjegyek.
És ennem is kell valamit.
Hot dog. Két hot dogot!
Fizesd ki a hot dogokat!
Kezd ez egy nagyon
drága fellépéssé válni.
Legalább rajtad más ruha van.
Tudhattam volna, hogy ez lesz.
Az egész nap fura volt.
Joel úgy döntött, lakást keres nekem.
Helyes. Ideje volt, hogy az a lúzer
a haján kívül mást is csináljon.
Egy saját lakás. Soha
nem laktam a sajátomban.
A szüleimtől a
főiskolára kerültem,
onnan vissza a
szüleimhez, aztán Joelhez.
Én úgy érzem, hogy kilenc
éves korom óta egyedül lakom.
Én kicsit félek tőle.
Úgy értem, mi van
ha eldugul a wc?
Szerzel egy vécépumpát
és kipumpálod a szart.
Egyedül fogsz meghalni.
A megvadult kölykeid
által félig felfalva,
a földön heverve
találnak majd rád
egy vécépumpát szorongatva.
Váltsunk témát!
Táviratot kaptam a szüleimtől.
Hazajönnek?
Hazajönnek.
Megoldást kell találnunk
a lakás helyzetedre.
Te vagy az, aki fél.
Én simán visszamegyek
a régi lakásomba.
Ha szégyenlős, félénk és szende
akkor nincs miért aggódnia,
mivel a szendék öröklik a földet.
Nem elég bátrak,
hogy visszautasítsák.
Ezt nem hiszem el.
Mi a gond?
Mustáros lett a ruhám.
Igen, pont a cicidnél.
Nem jön ki.
Naná, hogy nem, az tequila.
- Próbáld ginnel!
- Nézz rám!
Nézd meg a ruhámat!
Gyűrött és foltos.
Mondtam, hogy nem
kellene leülnöm.
- Nem én mondtam, hogy ülj le.
- De mutattad.
Részeg vagyok. Valószínűleg
csak egyensúlyoztam.
Hogy megyek fel oda így?
Ne aggódj, soha nem kerülsz sorra!
Gyűrött vagyok és koszos.
- És egy kicsit...
- És egy kicsit mi?
Nos... egy kicsit büdi vagy.
Nem vagyok az.
Erre terjed, szóval tudom.
Soha. Soha.
Még soha életemben nem voltam...
Mi ez?
Az te vagy.
Nem, az...
Mégis mit vársz?
Kicsit izzadok kezdés előtt,
ma este már negyedszerre.
Nem akarom, hogy felizgassák
magukat vagy pánikoljanak,
de végeztem.
Mit szólnának egy tapshoz?
Végzett. Készülj!
Francba, francba, francba!
A mester, hölgyeim és uraim!
Ki jöhet még ezek után, igaz?
Nos, hamarosan megtudják.
Elmennek.
- Kiszagoltak.
- Menj már fel!
Hé, maga hova megy? Üljön le!
Üljön vissza!
A java még csak most jön.
Nincs még vége a műsornak.
- Tedd le a valagad!
- Hölgyeim és uraim,
fogadjanak szeretettel
egy elragadó hölgyet,
aki ha nem is tudja megnevettetni
magukat, legalább készít vacsorát.
Mrs. My-zell.
Maisel, seggfej. Maisel!
- Ciciket fel!
- Kezeket le!
- Hova tűnt a fény?
- A világosító lelépett.
Mi a franc? Meg kell világítani.
Jó estét, hölgyeim és uraim!
Mrs. Maisel vagyok.
Kövessék a hangom!
Jó itt lenni.
Kedves Önöktől, hogy maradtak.
Korábban kellett volna sorra
kerülnöm, sokkal korábban.
- Még mielőtt így néztem ki.
- Igen.
Van valakinél fésű?
A nők értenék
mivel kizárt, hogy ezt egy
fésűvel rendbe lehetne hozni.
Egy bomba segítene.
Ha hirtelen megvakulnának,
az is csodát tenne.
De mindegy, nem
volt olyan jó poén.
Vagy egyáltalán vicces.
Talán csak egy
szórakoztató megfigyelés.
Egy ferde megjegyzés, ha úgy tetszik.
Elnézést! Nem igazán
tudok most koncentrálni.
Minden remek volt korábban,
készen álltam, friss voltam.
Aztán ittam egy italt és...
Ez itt mustár.
Itt.
De a ruhámnál még nagyobb
borzalom az életem.
Változik, nagyon gyorsan.
Házas voltam. Már nem vagyok az.
Egyedül kell majd élnem
a két gyerekemmel.
Minden rajtam áll majd.
Gondoskodnom kell róluk és
magamról, meg a wc-ről is.
Annyi célom volt fiatal nőként.
De a vécépumpálás nem volt közöttük.
Nem akarok saját lakást.
Kösz, pajti!
Nem állok készen mentálisan,
hogy saját kulcsom legyen,
saját vécépumpám, saját
morcos ukrán házvezetőnőm.
Nem érzem magam felkészültnek, hogy
ezt a felelősséget egyedül vállaljam.
Az egyetlen dolog, amire
felkészültnek érzem magam jelenleg,
az az, hogy rászálljak azokra a
lúzerekre ott a bárnál.
Nézzenek rájuk!
Egy Charles Atlas férfiasság
növelő reklám "előtte" képe.
Csak állnak ott arra
várva, hogy beégjek.
Kedd éjfél van
és azt estjük fénypontja, hogy
talán láthatnak egy csajt felsülni.
Talán be kéne rezelnem tőlük?
Mert én csak egy sor fickót látok
akik csak azért lettek komikusok,
hogy végre megfektessék őket.
De komolyan.
Ha mondjuk Eugene ott
odamenne magukhoz a bárnál
a ballagási öltönyében,
az apró, kisbaba kezeivel
és nem lenne előre megírt szövege,
akkor nagyon gyorsan haza lenne
küldve rárántani a rugdalózójában.
És ott van Stan...
akinek hangja ezernyi hajót untatott
halálra és késztetett önsüllyesztésre.
Ha nem mondhatná valami öntudatlan nőnek,
hogy "Egy óra múlva
fellépésem van a belvárosban.",
akkor azt kellene mondania, hogy
"Az anyám már biztosan alszik."
Minden humorista életében
valami borzalmasan félresiklott.
Valami szarul alakult.
Legyen az a haj elválasztásuk, Eugene.
Vagy a magánéletük. Én. És Stan.
Nem is kell tudnom a részleteket,
csak ránéznem Stanre.
Szinte már bocsánatot kérnél,
és megnyugtatnád, hogy
minden rendben lesz.
De nem lesz... mivel ő Stan.
Férfiak, azok ott és úgy általában.
Azt gondolják, hogy ők az egyetlenek,
akik a humort a lelkükön ért
sebek gyógyítására használhatják.
Rohangálnak fel-alá és azt
mondogatják, hogy a nők nem viccesek.
Csak a férfiak viccesek.
Bocsesz! Adj egy percet!
Atyám, nehéz ez a cucc.
- Oké, folytasd!
- Gondoljanak bele!
A komédiát az elnyomás
a hatalom hiánya,
a szomorúság, a csalódottság,
az elhagyatottság,
és a lealacsonyítás hajtja.
Mi a fenére jellemzők
ezek jobban, mint a nőkre?
Ezek alapján kizárólag a nők
lehetnének viccesek.
És Stan.
Ha már a nők és Stan közös
jellemvonásairól van szó
hallották már azt
a kifejezést, hogy
"karcsú, mint a nádszál"?
Remek közönség voltak.
Mrs. Maisel vagyok. Köszönöm!
Jó éjt!
Kifelé menet mindenki
ölelje meg a fiúkat!
Vagy még jobb, ha kapnak
valami új szöveget.
Köszönöm!
Gyakrabban kellene bűzölögnöd.
Mi a franc volt ez?
A két legjobb fellépőmet
dobálta szarral végig.
Ők kezdték.
Hogy hívjam őket újra,
miután egy taknyos, csaj humorista
porig alázta őket teltház előtt?
- Nem volt tele.
- Sokan már elmentek.
Lényegtelen! Nem jöhet a klubomba
és beszélhet így a
legjövedelmezőbb embereimmel.
Sokan csak miattuk jönnek.
Maga miatt senki sem jön
mivel senki sem tudja,
ki a franc maga!
Fogja a pénzt és tűnjön innen!
Mielőtt úgy döntök, hogy soha
többet nem hívom erre a helyre.
Az első fellépésünk!
- Santé!
Az utolsó kört pedig én állom.
Micsoda? Mit csinálsz? Nem fizethetsz!
Öntelt amerikai!
Minden a helyén.
Monsieur Weissman.
Maga csodálatos.
Nagy megtiszteltetés,
hogy egy olyan
brilliáns ember lakott
a házamban, mint maga.
Viszlát, Marie! Au revoir.
Jóképű férfi.
Imádkozom magáért,
hogy minden matematikai
problémájára megoldást találjon.
Nagyra értékelem az
extra törülközőket.
Au revoir, Rose!
Viszlát!
Zelda, a felvételiztető dékán
jön át ma este vacsorára.
Hallott a franciaországi utunkról
és valami franciát akar.
- Milyen ételt tud készíteni, ami francia?
- Semmilyet.
Mi olyat tud készíteni, amire
ráfoghatjuk, hogy francia,
- de nem fog kiderülni?
- Gulyást?
Tökéletes.
Végeztem.
Megette a reggelijét.
Mi történt?
Csokidarabokat tettem a tojásba.
Maga egy zseni. Örülök,
hogy itthon vagy, mama.
Miriam, hazaérsz vacsorára?
Eredeti francia gulyás lesz.
Dupla műszakom van.
Nem sokat láttunk mióta hazaértünk.
Nem mesélted mit csináltál,
amíg távol voltunk.
Van még öt-nyolc percem.
Összefoglalod?
Én csak...
elvoltam. Elvoltam.
Rendben. Jót beszélgettünk.
6-ra itthon vagyok.
Később találkozunk, mama!
- Akkor 10-kor találkozunk?
- Hol?
- Az irodámban.
- A Columbián?
Igen. Megbeszéltük, nem emlékszel?
Egyáltalán nem emlékszem.
Nem engednek nőket
művészettörténet órákat hallgatni,
kivéve ha végzősök.
De beszéltem a tanszékvezetővel,
és hajlandó kivételt tenni.
De tudnia kell, melyik órák.
Milyen melyik órák?
Milyen órákra szerettél volna járni?
Az Isten szerelmére,
térj észhez, asszony!
- Ez komoly?
- Azt mondta, 10:15-re ott leszünk.
Az irodája ott
van enyém mellett,
de figyelembe vettem a lassú
járásod abban a magassarkúban.
Szóval, jössz?
- Igen.
- Jó.
Ott találkozunk.
Ó, és bejelentkeztem táncórákra.
Nem fordulhat elő újra, ami
a Szajnánál azon az estén.
Imádni valóak voltunk, de a
technikánk borzalmas volt.
Zelda, vörösboros kakast
szolgálunk fel ma este. Segítek.
Tessék? Mit mondott?
Azt mondta, segít?
Segít főzni? Jól érzi magát?
Hívjak orvost?
Bassza meg!