B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Kapcsolom.
- Kapcsolom.
- B. Altman.
Hová irányíthatom a hívást?
Kapcsolom.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Túl sok a hívás. Nem bírom!
Tarts ki! Kapcsolom.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Fejet a térdek közé!
Kapcsolom.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Elvesztettem a fonalat!
Nagy levegő,
aranyom, nagy levegő!
Kapcsolom.
Midge, segíts!
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Kapcsolom.
Ejha! Mintha ingyen
koncertjegyeket osztogatnánk.
Azta. Elképesztő vagy!
Sokat gyakoroltam.
Próbálj kiszolgálni mindenkit egy
ingyenes smink pénteken.
- Smink?
- Bizony.
- Ott dolgoztál?
- Milyen?
- Azt hallottam zene is van.
- És ebédszünet.
- Meg levegő.
- Ez mind és mégtöbb.
Maga a mennyország.
Az volt.
Akkor hogy kerülsz ide?
Akadt egy kis probléma.
Egy Penny nevű probléma.
De a lényeg az, hogy
nem vagyok egy lotyó
és egy nap visszakerülök
abba a pultba.
De addig is...
B. Altman.
Hová irányíthatom a hívást?
Húzz el!
Igen?
Helló! Susie Myerson?
- Nem.
- Beszélhetnék Susie Myersonnal?
- Miért?
- Morris Abramson vagyok.
Egy szervező vagyok Pennsylvaniából.
Egy ügyfeléről érdeklődnék.
Ó, igen. Susie Myerson vagyok.
Mit is mondott, hogy hívják?
Abramson. Morris Abramson.
Morris, üdvözlöm!
Honnan van meg ez
a szám egyébként?
A névjegykártyáról, amit adott?
Csak ugrat, az működik?
Igen. Nézze, Mrs. Maisel
felől érdeklődnék.
Igen, ő most nagyon megy.
Hallottam a Lenny Bruce-szal
közös műsorról.
Igen, az remek volt.
Csillag született.
Az érdekelne,
hogy ér rá februárban.
Bárcsak egy héttel
ezelőtt hívott volna.
Mielőtt azt a két renoi hetet lokéztam.
De megnézem, mit tehetek.
Tartsa! Megkeresem a noteszem.
Basszus, be kell
szereznem egy noteszt.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Kapcsolom. Enid.
Kapcsolom. Doris.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Kapcsolom. Ginger.
Kapcsolom. Midge.
B. Altman. Hová irányíthatom a hívást?
Egyenesen a seggedbe.
Jó hangulatban vagy.
Bizony. Miért hangzik
ott minden csaj úgy,
mint egy fickó, akit
épp tökönrúgtak?
Mit akarsz, Susie?
Képzeld, bevált!
- Mi vált be?
- A névjegykártya. Működik!
Hívott egy fazon, akinek adtam belőle.
Téged akar.
Nem egy kis kézimunkára.
Le akar szervezni
- egy kicseszett philadelphiai klubba!
- Tényleg?
De még mennyire.
Két másik hívás is beesett.
Újságok. Mind hallottak a
Lenny Bruce-os fellépésről
és mindent tudni akarnak rólad.
Túl vagyunk a nehezén, csajszi.
Újra beindulunk.
Philadelphia. Ez izgalmas.
Nem, nem az. Semmi izgalmas
nincs Philadelphiában.
Még soha nem voltam ott,
de mindig is el akartam jutni.
Veszed a hatodik sugárutat, hozzaádsz
egy harangot, és ennyi Philadelphia.
Azért ez túlzás.
Midge, van egy másik hívásod.
Valami pasas, teljes pánikban.
Dolgoznom kell tovább.
B. Altman. Itt Midge.
Miriam, mennyi idő alatt érsz ide?
- Két és fél óra.
- Micsoda?
6-ig dolgozom.
Nem, most kellessz, gyere haza!
- De...
- Most, Miriam, most!
Papa.
Most, most, most!
Itt vagyok! Mi a baj?
Mi a gond? Mi hiányzik?
Szem, szem, fül, fül,
orr, kéz, láb.
Vér? Nincs vér. Vér sehol!
Ethan jól van.
Estherrel van valami?
Ó, istenem!
Mi a baj? Mi a gond?
Úgy tűnik jól vagy.
Aszimmetrikusak a szemeid.
Ezért hívtál?
Mert aszimmetrikusak a szemei?
Tisztában vagyok vele!
Van egy vésztervem!
- Miriam!
- Papa!
Nem tudom, mi tévő legyek.
Nem értem, mi történik.
- Mi a probléma?
- Anyád az.
Mama? Mi történt mamával?
Nincs itt.
Ma este van az éves
tantestületi ünnepség,
- és ő nincs itt?
- Én...
Egyiket sem hagyta még ki, soha.
- És hol van?
- Nem tudom.
Nem tudod?
Párizsba utazott,
de mostanra már itt kellene lennie.
Párizsba utazott? Mikor?
Pár napja. Vásárolgatni ment
vagy valami ilyesmi.
Hogy érted, hogy "valami ilyesmi"?
Egyszerűen érthetetlen,
hogy kihagyná a partit.
- Papa, mit mondott?
- Azt, hogy Párizsba megy,
és hazaér a parti előtt.
- Ezt mondta?
- Igen.
- Vagy legalábbis azt hiszem.
- Azt hiszed?
Ez egy remek parti lesz,
Miriam. Zenekarral.
Papa, megkérdezted, hogy
mikor jön visza?
- Igen.
- Egy másodperce még csak hitted.
Kérdezni, hinni... egyre megy.
- Nem egészen.
- De majdnem.
A Columbián tanítassz.
A helyükben aggódnék.
- Körülnéztél a dolgozódban?
- Miért?
Repülőjárat adatokért.
Egy hotel névért, egy telefonszámért,
az eltűnt Amelia Earhartért.
- Semmi nincs itt.
- Papa, próbálj visszaemlékezni!
Amikor mama azt mondta,
Párizsba utazik,
- mit mondott pontosan?
- Nem tudom.
Koncentrálj! Éld
újra a pillanatot!
Ott voltam, ő bejött, és...
Párizsba megyek.
Nem érzem már, hogy
lenne itt életem.
Minden és mindenki, akire
számítottam cserben hagyott.
Nem találom a helyem.
Neked nincs rám szükséged.
Miriamnak sincs rám szüksége.
Semmi célom itt.
Boldogtalan vagyok
és ebbe belefáradtam,
szóval vettem egy jegyet
holnap estére.
Zelda bárányt készít vacsorára.
A bárány az jó.
- Papa, szórakozol velem?
- Hogyhogy?
- Mama Párizsba költözött!
- Micsoda? Ez nevetséges.
Hallod, amit mondassz?
Mit?
Azt mondtad, mama azt mondta,
hogy Párizsba költözik.
Nem ezt mondtam.
"Nem érzem, hogy lenne itt életem."
"Mindenki és minden, amire
számítottam cserben hagyott"?
Erre te: "Oké."
Nem. A bárányra
értettem, és az az is.
Ó, egek!
Most őszintén, papa,
nem figyelsz.
- Nem igaz.
- Nem figyelsz senkire.
Nem igaz.
"Nem érzem, hogy lenne itt életem"?
Ne ismételgesd ezt!
Rendben, beismerem, hogy
néha nem figyelek oda eléggé,
de ez főleg azért van, mert
semmi hasznos vagy érdekes
- mondanivalójuk sincs.
- Ez üres.
- Mi?
- A gardróbja.
A fiókjai üresek.
Eltűntek a parfümjei.
Hova lettek a dolgai?
- Hova tűntek?
- Párizsra tippelnék.
De mit vett volna fel
az esti partira?
Nem tűnt fel? Itt alszol.
Te is itt laksz.
Te sem vetted észre.
Te vagy a férje.
Te sokkal többet fordulsz meg
abban a szekrényben, mint én.
Várjunk csak.
Papa?
- Mit csinál?
- Semmit.
Maga is benne van, igaz?
Segített neki pakolni?
- Nem.
- De igen, még mindig azt teszi.
Edényeket pakol, hogy
kiküldhesse neki, nem igaz?
Csak azokat, amik a
nagymamájától vannak.
Úgyis utálod őket.
Igen, de nem így akartam
megszabadulni tőlük.
Zelda, tudja hol van?
- Meghagyta a címét.
- Miért nem mondta nekünk?
Azt mondta, ne mondjak semmit,
amíg Weissman úr nem kérdezi.
Kérdezi! Most kérdezem!
Zelda, kérem, hol van Mrs. Weissman?
Ez mindvégig ott volt?
- Igen.
- Szem előtt? Pont így?
- Rendben, te pakolsz.
- Maga kipakol.
- Mi? Miért?
Azért, mert Párzisba megyünk és
- visszahozzuk anyádat.
- De...
Aztán lesz egy kis
beszélgetésünk a hűségről.
Az iránt, aki a csekkjeit kiálltja,
és nem az iránt, akit jobban kedvel.
Az amerikai hűségről!
Ez az a hely?
Kisebb címletek kellenének.
"18 Bis Rue du Mail."
18. 18. 18. 18.
- Kisebb címlet.
- Nem találom a címet.
Te látod a...?
Ó, az a kalap bámulatos.
Hé, hé, kisebb címlet, kisebb címlet.
Mi? Ja igen.
- Monsieur...
- Tessék!
Franciát. Franciát.
Hű, ez mégjobb.
Befejeznéd a nézelődést?
Bocsánat!
Rendben. Ez elég?
Micsoda, mit mondott?
Nem tudom. Nem beszélek franciául.
Hogy érted, hogy nem
beszélsz franciául?
Úgy, hogy nem beszélek franciául.
- Ennyi idő anyád mellett és
nem tanított meg franciául? - Nem.
Csak emiatt kértelek,
hogy te is gyere.
- Oké, én...
- Oké.
Szívesen a borravalóért!
Meg a patraszállásért.
Döntse el maga!
Azt hiszem ez az.
Ez nem lehet az. Pedig
annak kell lennie.
- Van csengő?
- Lehet, hogy hívnunk kellene.
- Van telefonja?
- Van csengője?
- Nem tudom.
- Ezzel megválaszoltad mindkét kérdést.
- Ideges vagyok.
- Én is.
- Mit mondjak?
- Szerintem csak menj be
és legyél kedves.
Biztos már honvágya van.
Valószínűleg csak arra
vár, hogy lenyűgözd
és visszavidd az
Upper West Side-ra.
Hát az nem lesz egyszerű.
Kedvesnek lenni.
Hé, hé, koncentrálj!
Bocsánat!
Jó reggelt, hölgyem, vagyis, asszonyom!
Tudna segíteni?
Rose Weissmant keressük.
Mademoiselle Weissman.
Szóval már beszélsz franciául?
Rose Weissman?
Biztos, hogy jó helyen járunk?
Ezt a címet adta meg.
Kicsit lepukkant.
Kicsit rusztikus.
Itt mindenki legalább
három emberölésért felelős.
Rose? Itt vagy, Rose?
Követ minket, a nyomunkban van.
Ne nézz a szemébe! Az
csak mégjobban felizgatja.
- Ennél jobban?
- Rose, itt vagy?
- Mama?
- Rose... Rose?
- Rose.
- Felmegyek.
- Oké. Felmegyünk.
Ezeket itt hagyom.
- Mindegy.
- Uram, atyám, mi ez a szag?
Mint egy döglött hal egy
mégdöglöttebb halban.
- Még mindig jön utánunk.
- Rose?
Nagyon jó lenne ha tudnál franciául.
Papa, nézd, Rose! Azt írja "Rose."
- Rose! Az én Rose-om!
- Mama?
- Mama, odabent vagy?
- Itt van a férjed!
Abe? Miriam? Mi az
ördögöt kerestek itt?
Hozzád jöttünk.
- Nem szóltál neki?
- Nem. Miért?
Papa, megbeszéltük, hogy
szólsz neki, hogy jövünk.
- Megbeszéltük?
- Igen.
Nem emlékszem rá.
- Ez a kettő a tied, Rose?
- Igen.
Betolakodtak ide.
Elmentek mellettem.
Ez itt kiabált a másik meg
12 árnyalat rózsaszínben.
Csak fáradtak az út miatt.
Minden rendben, Marie.
Ó, itt vannak a retkeid.
Vigyék el a hatalmas amerikai
csomagjaikat udvarról.
Ó, nagyon szép retkek.
Micsoda kellemes meglepetés.
Bejöttök?
Hé, kedvesen.
Mi ez?
Szeretnétek egy kávét?
Beizzítom a rezsót.
Elnézést a mai időjárás miatt.
Az újságok napsütést ígértek.
Tudom, hogy az eső a kedveteket
szegi, de Párizsban csodálatos.
Szóval próbáljátok
figyelmen kívül hagyni.
Milyen volt az utatok?
Ez volt az első
repülőutad, igaz, Miriam?
Hát nem egy csoda a repülőn utazás?
- Bonjour, René!
- Bonjour, Rose!
Ez egyik percben
még New Yorkban vagy
a másikban pedig itt Párizsban.
Éhesek vagytok?
Összedobhatok egy sütit.
Azt hiszem, megvagyunk.
Nos, ha meggondolnátok magatokat.
- Szóval, ez a lakás...
- Hát nem bájos?
Itt laktam, amikor
iskolába jártam itt.
Nincsenek bútorok.
Nem tudtam, hogy lesz-e elég hely.
Rég volt már.
Egy szék. Csak egy szék van?
Szóval kopogtam és az
édes Marie válaszolt.
Nem hittem a szerencsémnek.
- Látom az eget.
- Gitane?
Nekem? Nem. Vagyis, miért ne?
Annyira izgalomba jöttem.
Imádom ezt a kilátást.
Látok egy csövet és háztetőket.
Ott egy döglött madár, az szép.
Ó, ne haragudj!
Azt hittem dohányzol.
De nem a pokol tüzét, nem.
Hagyd, majd később elszívom.
Elszívod később?
Van egy kutyád?
Mindenki, bemutatom Simone-t.
Simone.
- Beidomítottad?
- Természetesen.
Oké. Oké, oké. Elég!
- Papa.
- Nem! Nem. Nem.
Befejeztük! Ennek vége!
Elég ebből!
- Neked elment az eszed.
- Papa.
Nézd meg ezt a helyet!
Nézz magadra!
Ez nem... én nem...
Az a szék törött.
- És?
- Mama, mi csak aggódunk.
- Mi miatt?
Miattad, te hibbant
asszony, miattad.
Szó nélkül eltűntél.
Mondtam apádnak, hogy elmegyek.
Igen, de az nem számít,
mert nem emlékszik rá.
Nos, sajnálom, hogy aggódtatok.
Bocsánat kérés elfogadva.
Pakold a cuccaid!
Pakold össze az egy
villádat meg a fél tányérod,
a megkezdett cigarettád
és induljunk.
Nem.
Visszajössz New Yorkba!
- Most rögtön!
- Papa, ez nem kedves.
Szarok a kedvességre!
Van egy kutyája.
Hadd beszéljek mamával egy kicsit.
- Tudsz egy kicsit várni?
- Várni? Várni hol?
Egy szoba van meg
egy félkész háztető.
A vaj az ablakpárkányon lóg.
A fürdőszoba...
- Hol a fürdőszoba?
- Lent a hallban.
- Azt mondta, "lent a hallban"?
- Igen. Az közös.
A közös fürdő mókásan hangzik.
Gondold át akkor mégegyszer!
Rose, Rose.
Rose, haragszol, és próbálod
bizonyítani az igazad.
Rendben. Bizonyítsd
otthon, New Yorkban!
Felzaklatod őt!
Rendben, vége a játszadozásnak.
Szólok annak a nácinak
odalent, hogy ma este távozol.
Mi a fenéért nem
tanítottad meg franciául?
Marie nem náci.
Csak rugalmas.
Nekifuthatnánk ennek mégegyszer?
Valahol máshol?
Egy vacsora mellett?
- Ma este?
- Igen, persze.
Ismerek egy aranyos kis
helyet, amit imádnál.
Itt van a sarkon.
Itt.
Csak add ezt oda a
taxisofőrnek és odavisz.
- 9-kor?
- Igen.
Ott leszünk.
Hozod apádat is.
Igen, úgy gondoltam, miért is ne.
Láttam egy csótányt.
Egyenesen az ajtód felé tart.
Akarod, hogy megöljem?
Tudom. Oké, értem.
Szóval... találkozunk 9-kor.
Hiányoztál, mama!
Magamnak is hiányoztam.
Amikor azt mondtam,
"kedvesen..."
Tudom, tudom.
És most merre?
Beleegyezett, hogy
velünk vacsorázik.
Valóban? Milyen rendes tőle.
Keresni kellene egy hotelt.
Beleegyezett a vacsorába.
Be kellene jelentkezni,
elrendezkedni.
Méltóztatik eljönni vacsorázni.
Tudod, amikor Ethan viselkedik így,
elveszem a tűzoltóautóját.
Az egész szoba ledermedt.
Lawrence azt kérdezte,
"Mit mondott?"
Erre Curtis: "Felmondok,"
szóval Lawrence azt hitte, hogy Curtis
is felmond és töketlennek nevezte.
Bocs, Archie!
Nem kell folyton bocsánatot kérni.
Nem akartalak csak úgy
otthagyni titeket, srácok.
- Mind szépen kiöltöztünk,
virágdíszek meg minden. - Tudom.
Ez már sok volt,
emiatt léptél le, igaz?
Igen, emiatt.
Nem éri meg többé
jófiúnak lenni!
Francba! Sally!
- Csúcsra hajtassz?
- Igen.
Haladok a legnagyobb
seggfej díj felé.
Ha beszélnél a bácsikáddal...
- Nem.
- Biztos, hogy visszaengedne.
- Felejtsd el!
- Nagyon jól ment mielőtt leléptél.
Nem akar most elveszíteni.
Fulladoztam mielőtt leléptem.
Az a hely egy temető volt.
Egy mauzóleum.
Tele halott emberekkel.
Lélekben már évek óta halottak
voltak, csak még nem tudták.
- Téged kivéve.
- Köszi!
Mihez kezdessz most?
Keresek egy lakást.
Unalmas már a szülőknél lakni?
Melyik felnőtt férfi ne
imádna a szüleivel élni?
- Igen? Mókás?
- Nagyon.
Távol vagyok, amíg el nem alszanak
és felkelek mielőtt ébrednének.
Fárasztónak hangzik.
Megnéztem már pár helyet,
de olyan kell, ami elég nagy,
hogy Ethan ott tudjon maradni,
de nem túl nagy,
hogy tudjam fizetni.
Valamelyik tágas kis garzon.
Ha hallasz valamit...
Sally bárja.
Joel, telefon.
Halló?
Mit mondott?
Jól van?
Mondta, hogy miért olyan fontos?
Oké, hívom azonnal.
Köszönöm, Mrs. Moskowitz!
Valami baj van?
Az anyám azt akarja,
hogy felhívjam.
- Halló?
- Szia, anyu, mi a baj?
Joel, helló!
- Mi a helyzet?
- Semmi, miért?
Azt az üzenetet kaptam,
hogy vészhelyzet van.
- Ki mondta?
- Anyu, felhívtad Mrs. Moskowitzot,
és azt mondtad,
beszélned kell velem.
Nos, itt vagyok. Mondd!
Elfogyott a sajt.
Apád vendégeket hívott és
sajttal akartam őket megkínálni.
- Ennyi?
- Igen.
Na most már tűkön ülök, mi történt?
Találtam.
Hollywoodba kéne menned, anyu!
Nagy pénzt akaszthatnál
ezzel a sztorival.
Ez nem egy sztori.
Nem hiszel anyádnak? Rendben.
Majd hiányozni
fogok ha elpatkolok.
Oké, szia!
A francba!
Már ennyi az idő? Mennem kell.
- Biztos?
- Biztos. Bocs!
Nyolc dolcsi lesz, fiúk.
Vegyél magadnak valami szépet.
Kezdünk belejönni
ebbe az ivás dologba.
Ha valamit csinálsz, csináld jól.
Ha nem megyek vissza az irodába, azt
fogják gondolni, hogy én is kilépek.
Pár kör holnap?
Ugyanitt, ugyanekkor?
Megbeszéltük.
Hé, Joel, mi az ördög volt
az a felvétel, amit a
lemezboltban hallottunk a múltkor?
Úgy értem, az Midge volt, igaz?
Igen, berúgott egy partin
és elkezdett fecsegni.
Valami seggfej meg felvette.
Mindenkivel megesik, haver.
- Holnap találkozunk.
- Ja.
Sokan azt mondják, hogy
a nők nem viccesek.
Szerintem csak azok a férfiak
mondják ezt, akik nem viccesek.
Változnak az idők.
Haladj a korral, haver!
Én azt gondolom, hogy az emberek
kiváncsiak egy nő mondandójára.
Csak nem vallják be.
Gondolja, hogy a vonzó
külseje problémát jelenthet?
- Kinek?
- Jackie.
Talán félrevezető lehet,
de van ott agy is.
Mindenféle szarságokról is
beszélnek az emberek manapság.
Például a pápáról.
Szerinted Bruce
beszélhetett volna a
pápáról 10 évvel ezelőtt?
Mert mostanság tuti beszél róla.
Kér még egy kávét? Jackie,
adj neki még egy kávét!
Szóval az estén, amikor
először besétált ide
nyers volt, de láthatták.
- Láttuk bizony.
- Csak a kávét, köszi!
Csak azt mondom, férfiként,
hogy voltak gondolatai.
Maga itt volt, amikor
Susie felfedezte őt?
Én mindig itt vagyok.
Várom, hogy történjen valami.
Ez egy kicseszett unalmas hely.
Ez bármikor változhat, Jackie.
És hogy jön a képbe Lenny Bruce?
- Randiznak?
- Nem, nem randiznak.
Lenny az ő bajnoka.
És amikor a legjobb kiszúrja a
legjobbat, az biztos a legjobb.
Várjon, ezt húzza ki!
Idiótán hangzott.
Úgy értettem, hogy Lenny a legjobb,
de látja, ki követheti őt.
És hogyan tovább innen?
Nos, mi, dolgozunk a
profilja bővítésén.
Az olyan cikkek, mint
ez, segítenek ebben.
Már válogatunk, csak a
jó klubokat választjuk.
Előbb-utóbb a Mrs. Maisel
nevet mindenki ismerni fogja.
Ebben biztos vagyok, barátom.
Segíthetek, uraim?
- Ő az?
- Azt hiszem.
Azt hittem, egy csaj lesz az.
Igen, annak kellene lennie.
Ez csaj? Nem úgy néz ki.
A klubból kifele jövet azt mondták.
- Hé, te csaj vagy?
- Nem tudom, mi jó válasz erre.
Nem hinném, hogy csaj.
Ezért volna szükség
egy kicseszett fotóra.
Várj!
Már látom. Lehet,
hogy mégis csaj.
Rendben. Sétálunk egyet.
- Hova?
- Azzal ne foglalkozz, csak indulj!
Befejezhetem ezt a szeletet?
- Felfogtad, hogy egy kis bajban
vagy, ugye? - Kapizsgálom.
Elmegyünk valahova és kicsit
elbeszélgetünk. Na mozdulj!
Útjavítások mindenhol.
Az egész város egy
omladozó pöcegödör.
Mégis mit gondolsz, mit csinálsz?
- Nyújtózkodom.
- Ne tedd!
Harry Drakenek dolgoztok, igaz?
Ki tudja.
Nos, tegyük fel.
Kuss legyen! Ennyit elárulok.
- Hova megyünk?
- Majd meglátod.
Na dőlj szépen hátra és tégy
úgy, mint a csodatevő lány.
Frank, nem igazán tetszik, hogy
egy csajt kéne megdolgozni.
- Nem tudjuk, hogy az-e.
- Az.
Pofád lapos, Annie Sullivan!
- Annie Sullivan legalább tudott beszélni.
- De nem az én kocsimban.
- Nem tűnik helyesnek.
- Azt csináljuk, amit mondtak.
A tesóm is egy csaj.
Nekem sem ez a kedvenc megbízásom,
de ezt a melót választottuk.
- Vagy kukás akarsz lenni?
- Tök jó lenne kukásnak lenni.
- Másfélszeres óradíj hétvégén.
- Remek juttatások.
Pofádat befogod!
Szép dolog, hogy
szeretitek a színházat.
Zelda?
Zelda? Zelda, hallassz?
Miss Miriam?
Megtalálták Mrs. Weissmant?
Igen.
Megkapta az alsóneműjét?
- Nem kérdeztem.
- Mondja meg neki, hogy elküldtem!
Megmondom.
- Weissman úr nyugodt?
- Kicsit sem.
Tegyen egy kis pálinkát a kávéjába!
- Rögtön elalszik tőle.
- Kösz a tippet!
Ethannál is működik.
- Hogy vannak a gyerekek?
- Jól vannak.
Maisel úr moziba vitte ma Ethant.
Ez remek.
Hagyott üzenetet Mr. Maisel?
- Kinek?
- Nekem.
- Nem.
- Hagyott meg telefonszámot?
Nem.
De azt mondta, ha
szüksége van rá, akkor
üzenjen az apjának
és majd valaki átadja.
Szóval hagyott üzenetet.
Ó, igen, ez egy üzenet?
- Igen, az.
- Nos, ezt hagyta.
Úgy sajnálom, Miss Miriam!
Elveszteni a fiút, aki
kimászott az ablakán, nehéz ügy.
Jön! Jön!
Zelda? Zelda, le kell tennem.
Puszilja meg a
gyerekeket a nevemben!
Ő az, igaz?
Nem ismered fel a feleséged?
Mióta itt vagyunk, nem.
Átsétált egy pocsolyán.
Egy pocsolyán!
- Bonsoir, Ronan.
- Bonsoir, Rose.
A szokásos asztalát ma este?
Ami azt illeti, valahol hátul
kellene egy. Vendégeim vannak.
- Mama?
- Hát itt vagy, Miriam.
Abe.
Ők a vendégeim. Először
járnak Párizsban.
Micsoda? Nem. Az lehetetlen.
Tudom, tudom.
Úgy látom, helyben vagyunk.
Remélem éhesek
vagytok, mert én igen.
Nekik van a legjobb
kenyerük a világon.
Egy bolond, pöttöm fickótól
szerzik be a sarkon.
Nem, köszönöm! Oké.
- Egészség!
Hagyjatok ki!
És, hogy tetszik Párizs?
Nagyon párizsias.
A világ legszebb városa.
Beszélnek a New York-i fényekről,
de itteni napnyugta, az varázslatos.
Emiatt van, hogy világ
legnagyszerűbb művészei
- annyira odavannak érte.
- Elhozta a kutyát!
Találtunk egy imádnivaló
kis hotelt nem messze.
Igen? Mi a neve?
Le valami.
Ó, fenséges!
Mi ez?
Simone kedvence. Tatárbifsztek.
- Kutyakaját eszünk?
- Nem. Ő eszi azt, amit mi.
Ez nyers. Ennek
nyersnek kell lennie?
Nézzétek meg a Louvret holnap!
Egy kis kultúra mielőtt
hazaindulnátok.
Arra gondoltam, együtt
tölthetnénk egy napot,
várost néznénk mielőtt
mind hazaindulunk.
Mi mindannyian. Mi hárman, mi.
Mama, hallottad, amit papa
a városnézésről mondott?
És a hazamenetelről.
A városnézés remek lenne.
És a hazamenetel?
Ó, jaj! Kihányta.
Kell egy szalvéta.
Rose, kérlek! Ez egy kutya.
Majd eltakarítja maga után.
Beszéljünk arról, hogy
mikor megyünk haza!
Szerintem együnk csirkét.
Talán túl egyszerűen hangzik,
de a jól elkészített sült csirke
az igazán jó séf jellemzője.
A csirke jól hangzik. Akkor holnap?
Éld meg a pillanatot, Miriam!
Meg kell tanulnod
megélni a pillanatot.
Nézz körül! Nézd meg, hol vagy!
Párizsban. Szívd magadba!
Tedd magadévá!
Nem akarom félbeszakítani
a magunkévá tevést,
de tényleg ki kellene
találnunk egy tervet.
Nem tervezek többé.
Mert New Yorkban
van egy életünk,
ami egészen mostanáig,
egy egészen jó élet volt.
Nem volt rossz.
Egy kicsit azért jobb
volt, mint "nem rossz".
D. Porthault ágyneműink voltak.
Nem vagyok benne biztos,
hogy az mi is pontosan,
de amikor említettük,
mindenki le volt nyűgözve.
Igen, az elég hatásos volt.
Mit gondolsz? Még pár nap?
Nem is tudom.
Egy hét. Két hét.
Nem, itt van életem, Abe.
Mama, ez nem az igazi életed.
Valóban?
Rose, befejeznéd, hogy
a kutyához beszélsz?
Rendben, Abe. Jóságos ég! Fenyegetve
érzed magad egy kiskutyától?
Nem érzem magam
fenyegetve egy kutyától.
Valami fontosat
szeretnék megbeszélni.
Mikor jössz haza?
- Nem megyek.
- Ez nevetséges. Mindketten.
Valamiféle megállapodásra
kell jutnunk.
Nekem vissza kell mennem.
Munkám van. Gyerekeim.
- Akkor menj!
- De nem nélküled.
- Boldog vagyok itt.
- Francokat!
Fogd be, Simone!
Legyen!
Eleget ültem itt.
Így akarsz játszani?
Rendben. Miriam, te menj haza!
Én nem megyek haza a
feleségem nélkül. Pont.
Most pedig, ha megbocsátotok,
az én vacsoraidőm 6-kor van.
Csak a gengszterek esznek 9-kor.
Egy kis piacsempészet
és kaszinózás után.
Holnap folytatjuk ezt a rémálmot.
Még egy kis bort?
Ugye megmondtam, hogy
remek itt a csirke!
Igen, nem volt semmi.
Meddig fogod még kínozni papát?
- Apád jól van.
- Nem.
Nincs jól. Teljesen
becsavarodott.
Majd visszatér a könyvjeihez
és el is felejti az egészet.
- Nem értelek.
- Nem?
Bizonyítottad az igazad. Nyertél.
Tudom, hogy mind cserben hagytunk,
de kellően megbüntettél minket.
Megbüntetted őt.
Azért jött, hogy bocsánatot kérjen.
Nem hallottam, hogy
bocsánatot kért volna.
Te hallottad bocsánatot kérni?
- Tudod hogy értem.
- Két nyelven beszélek.
Egyiken sem hallottam, hogy
- bocsánatot kért volna.
- Ideutazott.
Ez a bocsánatkérés az ő módján.
- Nem elég.
- Mit kell még tennie?
Semmit. Nem kérek tőle semmit.
- Nem kértem, hogy idejöjjön.
- Ne már!
Azt hitted, hogy csak
úgy hagy majd elmenni?
Ezen nem gondolkodtam.
Akkor mit gondoltál?
Boldogtalan voltam. Nem akarok
többé boldogtalan lenni.
De házas vagy. Van életed.
Unokáid vannak.
Emlékszel az unokáidra?
- Igen. Nagyon tréfásak.
- Mama.
Meglátogathatnak. Ethan
megtanulhat horgászni,
és ha már Esther elég nagy lesz,
hogy rendbetegyék azt az orrot,
a legjobb orvosok várják itt.
És mi van velem?
Én nem hiányzom?
- Te itt vagy.
- De el kell mennem.
- Majd visszajössz.
- És mi van papával?
Apád mindig is nagyon jól
tudott gondoskodni magáról.
Mama, figyelj! Túl
kell lépned ezen.
A világ tele van csalódásokkal,
és néha cserbenhagynak emberek.
Nem menekülhetsz csak úgy el.
Mi dühített fel ennyire?
Elkötelezted magad mellette.
Ő a férjed.
Vissza kell menned hozzá!
Bagoly mondja verébnek.
Menjünk, Simone!
Részeg vagy halott?
- Részeg.
- Honnan tudod?
Rutin.
Lovizol?
Néha. Lazításképp.
A bácsikám is lovizott.
5 éven keresztül
minden nap fogadott.
És aztán? Megtanulta a leckét?
Nem tudom.
Egyik nap eltűnt.
Soha nem láttuk többé.
Csak szívatsz.
Valakinek tartozott valamivel.
Begyűjtötték.
De a kabátját megszereztem.
- Szar lehet.
- Ja.
Lehet, hogy csak elköltözött.
Lelécelt.
Küldtek egy ujjat. De
hogy őszinte legyek,
mire átmegy a postai rendszeren,
nem lehet megmondani,
hogy egy ujj kihez tartozott.
Ujjat, mi? Lehet, hogy Salvatore volt.
Ő csinálja az ujjas melót.
Clinton-Washington megálló.
Következő állomás,
Broadway-East New York.
A Rockawaysbe megyünk, igaz?
Ki mondta?
Innen már csak a
Rockawaysre lehet eljutni.
Én már csak tudom,
ott nőttem fel.
A Rockawaysről való vagy?
Igen, Broad Channel sugárút.
Én meg a Seagullról.
Ó, az előkelő negyedből.
Nem hiszem el.
Frank, hallod ezt?
- Egy csaj a Rockawaysről.
- Sose találkozol olyannal.
Dehogynem. Csak nem vallják be.
Greenie étkezdéje még megvan?
Nem sajnos. Felgyújtottuk.
Kár érte. Remek toast
szendvicset csináltak.
Igen, igen, úgy ám!
Egy Rockawayses csaj. Heh!
Hoppá, a víz ennél közelebb
már nem is lehetne.
Ja. Ez a szüleimé volt.
A bátyám és én nagy
harcot vívtunk érte.
Vajon ki nyert?
Helló, kedves! 20 frank
lesz az előadásért.
- Hogy mondja?
- Ó, amerikai. Csodás.
25 frank lesz az előadásért.
Nyíljon az a kis buksza!
Igen, köszönöm!
Üljön le!
Elnézést, kunyizhatok
egy cigarettát?
A franciáknak erős tüdejük
van, ezt elismerem.
A cipzárja.
Csak hadd...
Maga nem érti.
Én csak... én csak próbálom...
Hölgyeim és uraim!
A titkaim őrzője.
Ez én hősöm.
Hogy hívják?
Nem értem, mit kérdez.
Miss Amerika!
Reméljük, élvezték az előadást!
Mindhárman köszönjük!
Várjunk csak, maga...
Maguk férfiak? Mindannyian?
Maguk tudták?
Igen, maguk gondolom tudták.
Ezért vannak itt valószínűleg.
Ó, egek! Még soha
nem láttam ilyet.
Vagyis, a főiskolán voltak előadások,
ahol néhány fiú viccből nőnek öltözött.
Tudják, amolyan tehetségkutató féleség.
De az csak pár zokni volt az
anyjuk melltartójába tömködve.
Soha nem néztek ki így.
Nem hiszem, hogy Amerikában
csinálnak ilyet a férfiak.
- Pedig csinálnak.
- Maga amerikai.
Mondhatni. New York-i vagyok.
Én is. Kicsi a világ. Itt nyaral?
Nem, már itt élek.
Tényleg? Az anyám is.
Valójában nem él itt.
Azért költözött ide, hogy
bosszantsa az apámat,
és most öt férfival
osztkozkodik egy fürdőszobán.
Szóval nem vagyok biztos
benne, hogy kié az első menet.
Szóval, az apám...
idejött, hogy hazavigye,
és engem is hozott, mert azt
hitte, beszélek franciául.
De nem beszélek.
Bárcsak úgy lenne.
Maguktól mennyit
kértek az előadásért?
- 20 frankot.
- Sejtettem.
Na mindegy. Nem igazán alakulnak
jól a dolgok kettejük közt és
kicsit bűnösnek érzem magam,
mivel az én hibám is, hogy az
apám ebbe a helyzetbe került.
Idén úgy döntöttem, hogy
kiszakadok az eddigi életemből
és más emberként folytatom.
Gondolom maguk tudják, milyen az.
Csináltak már ilyet?
Felfordult már fel valaha az
életük pár hónap leforgása alatt?
Úgy értem, a megszállást leszámítva.
Az nagy változás lehetett.
Ki tudna esetleg...
Oké.
Tökéletes.
Tökéletes életem volt.
De teljesen a feje tetejére állt,
amikor a férjemnek viszonya lett.
Megcsalt.
Ez rossz dolog.
Támadott meg valakit Önök közül
valaha nyilvánosan a férje titkárnője?
Értem. Franciaországban vagyunk.
Amerikában erre síri csend van.
Mindegy... a férjem afférja
olyan eseményeket indított be,
ami oda vezetett, hogy
spontán színpadra léptem
és vadidegeneknek, olyanoknak is,
akik nem beszélik a nyelvemet,
kezdtem el mesélni a
megalázó életemről.
És minél többet csináltam,
annál kevésbe tudtam abbahagyni.
Aztán a következő, amire
emlékszem, hogy
heti kétszer káromkodom a színpadon.
A mindenit, mennyire karcsúak.
Kisebb a derekuk, mint az enyém.
Megfordulna?
De komolyan, az
ajakrúzsuk elképesztő.
Na, ez hiba volt.
A fenekük mégjobb, mint a cicik.
Tényleg muszáj ennyire jól kinézni?
Most őszintén, ez eléggé igazságtalan.
Nem elég, hogy a nőknek a többi
nővel is versengeni kell,
mostmár beszállnak a férfiak is?
Nem lehet mind a tiétek.
Nem lehet egyszerre a
világot is irányítani
meg hordani azokat a
csinos alsóneműket.
Ribi titkárnők nélkül nem
volt elég szoros a verseny?
Ez olyan, mintha egy barom
be akarna állni eléd a sorba,
hogy lenyúlja a taxidat,
miközben az egyik kezed tele
van bevásárló szatyrokkal
a másikkal meg a gyerekedet próbálod
visszafogni, hogy nehogy elfusson
és beleigyon a
legközelebbi pocsolyába,
aztán a semmiből egy
tolvaj is előkerül
és fejbe kólint egy építkezésen
talált csődarabbal úgy,
hogy aztán teljesen elájulj.
Látja? Vicces idefent, igaz?
A nevetés,
a rajongás,
a mikrofon ereje.
Megrészegítő. És veszélyes.
Emlékeznek még a hűtlen férjre?
Vagy ahogy maguknál
mondják, "a férjre".
Az afférja után
vagyis maguknál,
"egy csütörtökön",
visszajött.
Úgy tűnt, magunk mögött tudhatjuk ezt
az egész hitvány félrelépés dolgot,
aztán egy este...
Remek közönség voltak,
hölgyeim és uraim.
Ennyi lettem volna.
A nevem Mrs. Maisel.
Köszönöm és jó éjszakát!
Működött!
Imádták. Remek volt, nem?
Istenem, ez az önteltség.
Egy szörnyet teremtettem.
A koktélruhába
bújt Norman Mailer.
Rendben, bocs. Csak
mondd meg, jó volt?
Ugyan már, nem akarhatod,
hogy bevalljam.
Te jössz!
Nem megyek fel oda
ezután, szórakozol?
- Félsz egy lány után következni?
- Mindig és mindenhol.
Hölgyeim és uraim!
Aki miatt ma este itt vagyunk,
érkezik Lenny Bruce!
Lesz Elizabeth Taylornak bar-micvója?
De nem kalandozom el.
Viselkedni fogok.
Maradok a begyakorolt poénoknál.
Tudják,
én a megosztó és szemtelen
humoromról vagyok ismert.
Meg a ízléstelenségemről.
És valóban, mindig is
ízléstelenséggel vádoltak,
pont azok az emberek, akik
csak azért járnak éttermekbe,
hogy kiszolgálják őket.
Tudják mire gondolok.
Talán érdekli Önöket,
hogyan lettem ilyen kellemetlen alak.
A suliban kezdődött,
az ivással és...
De komolyan, elég
lehangolt kölyök voltam.
Hét vagy nyolc éves lehettem,
amikor kicsit piásan,
azt se tudtam miről hablatyolok, és..
Szóval a tanár eléggé pipa lett, hogy
énekelgetek,
spiclinek nevezem Kolumbuszt,
kamuzok Aaron Burr-ről,
aztán meg cigizek.
Nem tudom látszik-e,
de még egy tetkóm is van.
Látják?
- Hallgattad?
- Igen. Bámulatos voltál.
Az voltam.
Mi a baj?
Semmi. Történt valami vicces.
Amíg odafent voltál,
besétált Joel.
- Micsoda?
- Bizony. Itt volt és látott.
Mennyit hallott?
- Nem tudom.
- Mennyit?
Nos... az egészet.
Ó, istenem! Ó, istenem!
Dühös volt?
Egy kicsit. Mondott pár dolgot.
- Beszéltél vele?
- Csak pár szót.
Mit mondott?
Azt, hogy dühös.
- És te mit mondtál?
- Azt mondtam, hogy
remek stand-upos vagy
és sztár lesz belőled.
És lehet, hogy Sal Mineo-nak neveztem.
De hozzátenném, hogy
ezt sokan bóknak vennék.
Francba!
Miriam, hová mész?
Nem tudtam, hogy te is ott leszel.
És mit tettél volna, ha tudod?
Ne haragudj!
Miért?
Sajnálom, hogy hallanod kellett.
Aztán odaadta neki a
jegygyűrűjét és elsétált.
Ennyi.
Tragikus.
Jerry Lewis-t jobban szeretem.
Mostmár be kellene fejeznem.
Köszönöm, hogy meghallgattak!
Mrs. Maisel vagyok.
Ez a színpadi nevem.
Akkor adtam magamnak, amikor
még azt hittem, tényleg Mrs.
Maisel leszek.
Utána meg már annyira
ironikusnak tűnt, hogy...
megtartottam.
Szóval...
viszlát!
Ez egy pszichiáter névjegye, aki
most költözött Bostonból New Yorkba.
Csodákat művelt az
egyik barátnőmmel.
Hívja fel!
Köszönöm!
Egyszerűen nem értem,
mi jár a fejedben.
Teljesen megfejthetetlen!
- Ő a fiúnk.
- Kiszállt az üzletből.
- Nem érti.
- De okos. Magyarázd el neki!
Nem akarom elmagyarázni.
Más utat választott,
szóval a fenébe is,
maradjon ez így!
Nem mondtam neki semmit.
De felhívtad! Felhívtad,
mint egy őrült!
Mintha nem szóltam volna előre.
De megtetted és
tartottam magam hozzá.
Tartottad? Mint a
pletykás szomszéd néni.
Azt hiszi, hogy elfogyott a sajt.
Azt hiszi, meghibbantam.
- Jól teszi!
- Segíthetne.
A fenéket! A cég az én üzletem.
Majd én gonoskodom róla.
- Jól van.
- Érted?
Igen, felfogtam!
Nem hiszem el, hogy
meglőttetek egy bohócot.
A virágja spriccelt,
mint egy szökőkút.
Színes sálak törtek elő a szájából.
Mindenki menekült
abból Volkswagenből.
Óriási volt.
Meg kell mondjam, Saverina,
ez az étel kiváló.
Még sose ettem
rakott padlizsánt.
Gondolnád, hogy egy szicíliai
lány folyton görög ételeket készít?
Hé, Sophia,
megtaláltad már a
negyeddollárost, amit eldugtam?
Nem.
Ha nem találod meg mielőtt
végzek, akkor visszaveszem.
Ne, ne, ne!
Aranyos kölyök.
- Köszi!
- Szóval, Susie,
beszélgettünk és ha akarod kicsit
körbeszaglászhatunk a bácsikád ügyében
ha érted mire célzok.
Ez egy nagyon kedves ajánlat,
de nem igazán hiányzik senkinek.
De köszi azért!
Ez mégjobb, mint a rakott padlizsán.
Saverina, te egy zseni vagy.
És a desszertjét még
nem is kóstoltad.
Ez az eddigi legjobb
emberrablásom.
De komolyan.
Miénk a megtiszteltetés.
Annyira finom.
Francba! Majdnem.
Nem úgy dobsz, mint
egy lány, azt megadom.
Seggfej!
Talált. Mindig talál.
Elkaptam egy baseball
dobót egyszer.
És átszivárogtak
beléd a képességei?
Nem, de adott pár tippet
mielőtt eltörtem a karját.
Na most meglesz.
Belekapott a szél.
Hát persze!
- Most mivan?
- Pont akkor jött egy széllökés,
amikor elkezdtem dobni.
Az egyetlen széllökés
itt a seggedből tör elő, haver.
- Nyertem. Öt dolcsi. Perkálj!
- Nincs pénzem.
Azt hiszem, ki kell nyírnod.
Hamár ez szóba került,
kezd későre járni.
Oké, gyere! Hazaviszünk.
De előbb egy fontos dolog.
Ezt most megúsztad, Susie.
Környékbeli vagy, kedvelünk,
a családom is kedvel, szóval
azt mondjuk majd a főnöknek,
hogy nem találtunk.
Értékelem, Frank.
De a probléma nem fog megszűnni.
Legközelebb lehet, hogy
másokat küldenek majd.
Olyanokat, akiknek nem
probléma lányokat elgyepálni.
Lehet, hogy Tonyt küldik.
Tony a szart is kiverte
Martha Rayeből a múlt héten.
Aztán megvacsorázott a Keensben.
- Értem.
- Jó volna, ha megoldanád
a problémát mielőtt ez
megtörténne, rendben?
Na gyere!
Saverina még kaját
is csomagolt neked.
Joely! Joely!
- Mi az, anyu?
- Hívásod van, vedd át!
- Oké.
- Vedd már át!
- Jövök!
- Vedd át, gyerünk már!
- Jézusom, anya!
- Amikor azt hallod, "vedd át",
akkor azonnal idetolod a hátsódat.
- Halló?
- Joel?
Midge? Mi a baj?
Szóval mostantól
ez így fog menni?
Hívlak, és "Midge,
mi a baj?"-jal kezded?
Nem, nem, de... mi a baj?
Nem hagytál meg telefonszámot.
Nem beszélsz velem.
Nem talállak.
Nem tudom, merre vagy.
A szüleimnél.
Tudom, hogy ott vagy.
- Akkor tudod, hol vagyok.
- Úgy értem...
Tudni szeretném, merre vagy.
Hogy hogy vagy.
Beszélni.
Jobb lenne ha most tartanánk
egy kis távolságot.
- Miért? Miért?
- Midge, tudod, hogy miért.
Nem, csak az az egy este volt.
Az az este mindent elrontott.
Mi ütött beléd ma este?
Honnan jön ez?
Belőlem.
Attól a kibaszott hídtól.
Milyen híd?
Szirénát hallok.
Ez nem New York. Hol vagy?
- Franciaország.
- Mi?
A jövőnkről akarok beszélni.
- Franciaország?
- Szerintem meg tudjuk ezt oldani.
Midge...
- Gyerekeink vannak.
- Igen.
Életünk végéig látni
fogjuk egymást.
- Igen.
- A halálunkig.
- Aztán még négy-hat hónapig.
Úgy tűnik, te tudsz
valamit, amit én nem.
Soha nem lesz egymástól
független életünk.
- Tudom.
- Szóval ha külön nem, akkor
találjuk ki az ellenkezőjét.
- Midge, ugyan már!
- Tartottunk valamerre.
Haladtunk és majdnem elértük.
- Tudom.
- Csak az az este a klubban.
Ennyi. Ha az nem történt volna meg.
- De megtörtént.
- De... nem értem.
Nem értem, miért nem
tudjuk megoldani.
Kell hogy legyen rá mód!
- De nincs.
- Ne mondd ezt!
Szeretlek, Joel!
Én is szeretlek.
Szerelmes vagyok beléd.
Nagyon mélyen.
- Kikészítesz, Midge!
- Meg tudjuk csinálni.
Meg tudjuk oldani.
Meg tudom oldani.
Bármit megoldok.
Bámulatos vagyok.
Tudom, hogy az vagy,
nem kell mondanod.
Akkor, miért? Miért, mondd meg!
Mert ahhoz, hogy együtt
lehessünk, abba kellene hagynod.
Mit? A stand-upot?
Nem élhetek egy olyan házasságban,
amiben a feleségem kiáll és
rólam beszél egy terem vadidegennek.
A hibáimról, a tévedéseimről,
a botlásaimról.
Nem érted. Az egész lényege, hogy
kiállsz és az életedről beszélsz.
Nem, nem, értem én.
Teljesen értem.
Tudom, hogy az életedről
kell beszélned.
Ezért vagy jó benne,
mert őszinte vagy.
Igazi, hiteles.
Minden, ami én nem voltam.
Értem én. Csak nem
tudok vele együtt élni.
Bárcsak tudnék. Talán másvalaki
tudna, de én nem lehetek egy poén.
Nem vagy az.
Kiszállsz?
Nem.
Én sem akarom.
Túl jó vagy.
Szóval... érted mire célzok?
Mindig mellette. Ha nem szállsz
ki, én nem tudok ott lenni.
Miért vagy Franciaországban?
Hosszú történet.
Egyszer majd elmesélhetnéd.
Szeretlek.
Én is szeretlek, édesem.
Minden rendben lesz veled.
Magyar szöveg: flc